## DrvTNDADF.s  StrPERIORES Dt:.  F A.ERÜN

0r. r.;iliin  ton:u.lUb  Jv Porte  Zbcntil cco.1.m  com  invocações  malii:;n a.~ e n  Xtc .D.:u .. d  PcrJidOll e v i.i.juam  até o s  Pll\nos  Infcriore; antes d e  atwi;i r toad a s  c m  tempos  sombrini;  por  toda  Facnin.  J.fa11c {kisl), o  St:nhor  d u  sua meta. Eles s e beneficiaram d.õi. i;cncrv:oiJaJc (o u como alguns suge rem, Treva:;,  w l>rcpujou  a própria  morte,  retornando n o  munrlo para  inr.pira.r  J;i.  WJifcrença) dcJcrgal que, a o s e sentir i;r.m  r u.f o para contul'\lar, k u i>1. milhares  d e  inrrip;a.o;.  fomentõu"  o  mcdu  e  Q  QJio  nas  terras  c i\'iliudu e  s e c nre1fürlo  r.o m  seu p;ipcl d e  l';1.tto110 dJ  discórdia, d a  morte e dos  morr.:afitmar  a 0$  simples  mOTU.i s  que a  tiru1~, emhnr.i  rira derrota• 1,11,<1·  tos..  Cada  u m ·deles ganhou u m  tCrÇ<.J  rio  a r.p!!<:t o  d e Jerg;U c ®minou sua siom1ii;,  num:;i  mocrer;i.  _  :ire;i  d e  atu;i.~-1:0 dur.w k i«ulos. Embou Boine tenha tranM:end.ido i'- wvrtaüJaJe Jkulos atr:i s, seu o b- Porém,  m l!!illlO  o  conuok (owplcto $Obre  a  discórdia  nio era  sufi_,.:t i\l'O  prirn:irio  permanece  notoriamente  humano  ele  blllCa  nada  o:i e utc  pau  func,  cujo5  d e!lejos  p c!Jt  supremacia  o  lenra.m  a  ~ ;i.foor  a men06  d o  riue  a  domina~f o tot ;t l  Jc  Facrlin.  O:!!.ando  seus  adoradores  Myrlml  mais  urna  v c'1.,  c m  13J'8  CV.  A dupb.  roubou  u  Ttfbi.1l11s  d o sen tarem  c m  tron o s  conquistados  c m  trwb  g  parte,  quando  olhkúc  Dcsri110,  inscritas por  Lorde Ao pau c i;rahclecer o s  p;ipte.' W.t Jil'i11JaJes~rvirem ~Wi mntrct  lcwcllÚO  por  suu  próp rias  \·i d.u  e  quando  o  d - rle  Tnril.  1-~ a~i v prn;ipitoo  a ~JIPCª calamitosa chamada d e  Tempo rias truhmo e  a  "'JH'rança  tiverem  sirln  apagados  d o  mu11do,  wwclltC  cnta'o  Pcrturbaço5es. quimdo c n tlio  Ra~ foi  morto por  Tunu, o VcrJaJeiro, c m &ric d01.-.w:iarl.. E.1nrettnto, u i! que este dia  negro chcgul? 1  Mão  Negra  u m (OllllMle furiolo n u doeu d e  Tantras. Pan:cia que• 1.mbiçin f.r m  fim tem  1od1.  1.  cternirl1rle para  e l;ihorõll  p l.;rnOll  UJj;JlllOf  e  intrigu perversas.  d o Locdc Negro Mv~ fin;ilmemc o  lç1·adu;. J~'itrui(-:f o ..  A  igreja d e  Ban~ No final, ele govcrnuí FurUn; m a._,  não tem  muin p r~ A\c;r.nçar t'>K  ~ ftagmelltou, com  a  rnaloria d e  !!CUS ill"j;Uirlorrs s e  vnltando para a  ~cobjetivo equinle ;i  metade d;i.  d.inr~o.  j l ile  Cyric,  o  mrdçuo d e  ~u~ ~iptttõl, e  Iyachtu  Xvim, filho  d e  Bane Bane prefere s e ocultar  nas 5<>mbr;i s,  ~rmitWJo que  0$  seus  lacaios  çom  uma  demónio  podcrOSft.  Os  a r,ent~ d a  proe;pçnd;i.Jc  e J;i.  lilocrJadec.m:u l~m $CUS  planos  intricados.  Nas  rara9  OCllSiõcs  e m  que  apa~r c~. c k  rer.piraram  ;1,l.ivi;iJ~ uaqude tempo, s.i.bcndoque Toril C9tll\l'~ livrr. d e sue~ssume 1 forma d e  uma ligura huw;i.nóiJe 50mbria - genlmen t e com  o  maior amc,ça. tono n u, l i vcus  u s.i.ndo  uma  arm1dur1  ncgn  e  u m  mõlllto  c~tilU.ltdv  E.titrcunto, o s  que  bainram  11  r;u u<IR  o  fi1.eram  d e  mõUICW.t  u u~J;ili~tradn d e  \'crmdho.  Su;i.  .llii'o  Jireita,  sempre  protegida  por  uma  e m uito cedo.  Na nu1tc.rJu  Mtio Jo Ynverno d e  Bi2 CV. X vim expkw:liu manopla  d e  metal  incrustwdR  dej( lias,  d a  úmc;r.  u m;a 1k l/,llC  tle precisa  c m  uma  coníl1gnçio  d e  1111.  l!!iverdcada.  1k  ~u~ n.'6106  íumcg.antu par.i  clnwtu.r  u i  U1imiga1  que  sejam  bravos (o u  wl05)  o  suricieme  para  emçrgw  lMnc,  r c W'i{soraJo  e  renova.d o,  com  aua  mio  direir•  hrilh;indo ftt11.d-l o.  E1e nlío m l~r~ falha.~ r rõll;uneDtc pcu"1' iluas v c tcll a n tes d e  sub- lVJll  fogo  v e rde.  O que~ rnt rndc  é que Xvini  havi.i.  sido apcn.u u m  nwctcr  a t~ o servo  mais l n! à torturas  rigoroSH pua i:;arantir obedifo1:1õt  sulo inteligente,  uma concha OlldC  crcsti~ umn  larv~ riuc,  u m a  vez  maturornl  à sua  doutrina  uigmtc e rci:;U11eutal.  Ii.mbota  seja consumido pcl11  rads, . .-.i:  mrnaria  Mane.  l!J11  u m~ 'l."euâo  d e  diu, o  clero Xvimla r  s e confúri.i.  quando~ desafiado,  Bane  costuma  111:  m~ntu c;ilmo,  e.1.u.1WJv c111  T'Crtcu  a o culto d e Bane e  m11.i s  uma  ve1. o i:;rande  mal olliuu oul>r c  u  tcrum e!;tadn  pcr~tuo d e  Í~u COllt'rolado.  r:i..~ d e  Faertlll.

~  A  ciraniitdeS.n c dmnhccidõlpoctu<luvroutinentcc!U.a  ........::"'~  Rane  odeia  vir tUõll.weutc  t o.l o  o  pantc.i o  d e  P'aer lin,  m u ..J  i n.i~cmtaJa face d o mal<h?ndoanorícÍ!l r.obrea Mlõlde5  //.!\~  '  "' / """guuda  sua  antipatiit  mais forte  par;i  Torm, Çyrn.,  Myi lta, !  truiç!íoduunre 0Tempodóll> fcrt 11.tlMÇfuchcgou a todosl  ,  Trmpu.,  l-l.clw.  Lath.andcr,  Oghma  e  lima.ter,  nCSSll  o r·;  o s  cautos  d o  plancu,  nada  menos  d o  riuc  vinte  e  sete  ·  ~  dem.  Ele  csrnbr:leceu  u m  n];ic1omunentv  J c  trabalho e i.  naçóer.  dtclara.ram  icbt1~;1.Ü J.::  celel.nçào  e  d e  açâo  d e  ·  \  w m  Lo'!'iatar,  Muk  e  Ta!011a,  mas  oomçi  ~~ divin ·•  grlçu nacionais. O ~ldcA'o vê OS'c:ldrigl'lfi  d t  &n c wmu  _  '  1 dRrlelõ  r.emem  Hanc,  ;i.  ;i.J.iau\.·"  u i.;. é  mui t o  forte. 1- poo;lvri:;  dJt;i.dut:e b  irrefrcfrcis,  que  nio tém  medo  d e  _,..?  "  Dogm•: Nijo sir\'11  a  ninguém ;ilfo1 Je  I!iluc. Tenha ~  usar "12S t:itícas imon i s e 11  violên cia  d e'!>mtdida pua c s.  '/  mcdv •.k k .::  sempre fore~ u  p c!l!IOIU  a temê-l o •t:ima  d e ,  p:i.l h;i r  }uot  llúluêuc i a  e  seus  planos. O aventureiro \•ê  o  tudo, inclusive  w w:ê.  K'o  t 1m. u  .LurJc N egro sempre der'!  eltto  como  i n V.sorcs  e  inimiga;  COll~t a.ulc., agentes  d e  rui.1:4ri  $CUS  oponentes.  Dtsprc?.C  Bllnr.  e  mnrn  e j ure j  uma  íiko&ofia  rígida  e  maligna  qlll'  apóia  monsrroo,  demfr.  ~ l c.Jditde H  ele n;i  mor t.t, VQU.  l»U ~ vlu-igatório.  Submeu-s e  à.

~  nios. c  hum~nóirlci; ~l~gens n;i  tcnbti~a Jc  p r~.agar seus  ~tos  /  l';i.b VN.  Jc Bane  d a  n;i a~eira que ela  é pronunciada  pelo  bCU  dtu m<1lt0ll0$  arnda  mais.  Os  nobres  pcrsp1e111.e i;  v 1~lumhram ;i  ;1.111c~)'l l  clero, p  que  o  poder  vudaLleuu  .6 p o.l c  ser  alcançado  a  5CU  scrvi( o.

m~i s real  rle  tod:i..'I,  qut  ~ ~ Jc  ;,1.Jguus  d e  5CUS  companheiros  prcsrarc m  Esp:.l!llc  o  medo 50mbr i o  d e  Bane.  A  tfosrruiçfo ;i i;uotrd;i.  ~ Luúui  que  n.i o homenagens  a o  Lorde  Negro J'flU  r.onr.eguirein,  auav~ Ja  malici.i.  e  d o  o  \'ene~m n u deixam u  puder c s.capar  e n tre  o s próprios dedos.  Qu_r.m  e n subterfúgio, o q u~ °' wldaJot não podem conquistar à fon;11.  frenta  a  Mio N'egra  enoonríllri  f.Ua  r u!u a  ma1~ ~·..Uv e  brnulmcntc queQ5  dérigos  d e  Bane  rezam  p c:llS  SUll~ magw  i  mc10t·uvitc. Sua  r e- a;  ~doradorn d e  qwtlquer divindade. ligi.i o  não  reconhece  nenhum  feri~d n oficu!.  cmbvra  5CUS  ser\'OS  deem  Clern  t  Templos:  B:t m;  unkU« 'iuc  seus  clfrigos e seguidores 1!Cllnccm graças  a o  Lorde  Nef1ro  antts e  dcf>QU.  Jc cada  b.ualha' significativa,  o u  púfiçói:s  d e  poder  dentro  d a  SUA  socicd~d t,  foeja  ;itrnQ  J;,,  fui·ça  o u  d a~ntcs d r.  u m  ~t o i m~rtanlc Jc subterfúgio. Os clfrigos  vetcran06 eer:i l  mnquin;i;:i f\  e quç  otc iW<=r  ~j a u s.i.d o  para  1uxiliar  a  CAusrt  d o ódif\  d o men t e  dcd;ium Jin illSUJO$  n o moment o d e  umR  norfr.i;  importante,  medo, d a  destruição e dM  disc:órrlia.  /\Mão Negra yrcfe1·e 'i"c .c u clero sub-q 1.1;1,K  &<:mpre diicndo que airam desse  morto por  cau.o;a  d e  uma m•piraçlo  verta a; sovcruUb e ( Qlltinuc seu  plano 50b a prNcçlio dA  \e~ m~-~ ela toleradivina que  lhes ocorreu c m  son hos. Os rituais u1duem ~ter Jc  umbotcs,  ~::::~a:;:=~:::!,~1:i t:

1 ;;~~~~:= :::e;~~:::Snr;r::if1:.:::~~t~:~~~~~e~~:

1 :~l:;~: ~tra~ ~  é  o  iniriitdo <l o  Senhor~ Tm;i:, que não ~u i pelo menos  habilidadestornaram  o  :;;ind'í~·IV l'n:Jilcto,  ainda  que  o s 1m igos  fRvoriro;,  como a;  ~~:::: 11 ~'::n~e:t:c=~c~ l:e:::•d e~,::~:.aréq~~ ~:~:o~p~JaJw..., u n icórnios, crianç.t!I  e edestiais,  eon rinuem  populõllc~ cutrc u 6  suprcmicia d e  Bane, punido oom  rortur~~ deslig11.t a~-;i u u u  murtc. r r.adicionalistas.  Os clérigos d e &n e o:x;tumam  ser  muhid;1»e cvm guerreiros,  mong~ algozes  011  mef>trts  d o horrur  (~cja O Capítulo  4 ).  Ô !  U • sociarlrn ;o Culto d o Drag:i o  1;culni~11te u o multicluse  com  OI!  tnjiid06 d e  púrpur.i. (v c)'I  v  U.pítulo 4). Hist6ril/l. rlaciona.w.fot9" ,\lfciõmo quando era humano, Bane  quer~ s e  tornar' o  tirano mais  temido e reo;pcitado  que  o  mundo h;i v p  COdllcci· d o.  t:ntrct;i.ntv,  part  que  illo acon tcce!SC,  seria  ncrcss!r iR  a  infusio  d e poder  Arc~n o. maior  rio  que  era  pcrm1t1du  ~Ub motta~ Deide  modo.  o düpota  plancja dor  uniu  forças  com  OI!  humanos Raal  e  Myrkul,  que ~· sufam  i n trreStin  ~utl;uco, c m "m pacto Jc auistfoci.i.  mútua que  tcrminuia  n a  aporOOSt  d o  trio.  Os  rres  \'ilóes  r.c  aven turar;i m  por  toda  ;i.  ~.l· trn.ão d e .t';i.crUu. Jcnvtaran~ inimig0$ incond\'eis, assaSllinaram  u m dos If Úo  t,;wplot  d e  Dane  tendem  a  rcílctir  a s  do11trina.~  rei:;irncntau.  d u clero.  As csrrucuns  d e  pcdn alt;i o  e  ~f i<i.J.u osten tam  torres  enfeitadas com pontu grandes e janelas pcquen~s. /\  maior i a  dar. igreja,; Hamt~ k m· bra a  ~rquitrtura dOll> ÍIKhÍ11."<1ÇiXS o u  d e  castelos pequenos. Corredora  internos estreitos  l e\•a m  d e  v i::srlbulosau.~terO!iaté cima.r;iodc  <:>ililu  mili-tõiT  põll;iod~"'--.WOUiiosc!trigos, cad1  uma  decorada  com  taf'l'.'('l l r Í:ll5qne mostram o sí mbolo d e  &m e o u  for~m hord.a d;c; 'ºm tndl()õ Jc  ter tos  r e-J.is1~ Í111po1·tailtcs. Os  tcmplõ5 freqüen tcmcm e incluem  u m  piltio r.entr~l descoberto,  Ui'oado  para  trrn1 u o  mdil;i.f o ~cerimônias 10 a r  livre,  assim  como l l  miss.1.S  d e  !>alão mais  trad icio1mis  p~u R  ronr,re1~ç..i o i:;eral /\  maiori;i d.a 5  1i:;rcj;i:, }MbUl m;1,0111ui·1·u  sul>tcrr.incu rcplct u  d e  c:imar a._, d c _rorrura,poçosdeinanição eCAtivcir06 rlt. mon sm111.

D rvTND ADES  S U PERIO RE S DE F AERÔN~. Jc  t;1m;1uhv,  ostc1it-.i.çlo  e  import:inci.a,  algum~ características  s e rcpc[c m.  As cil.marns  i.mcrnas são p;r a a adoraçãn e n r.  ~.erviç~. a  Lolth;  i.:;s o  U1dui  a  m a$- parte  das  conjunções.  Estas  câmaras  estão  sempre  e n voltas e m  treva.<;,n:r.etopelohrilhorel;11:ion adoit l·o1tjw-a).t u c;i.u t>rituais. M a n teómara s s.iorcS<:rvadasparaceinselho;;dcgucrracamaiori:ldosas ountoi;  ondç OI.>  d~n g;i o dçycm  ,ç rc1.1111r  cum '-"'  ..!tV"  r11achos  e fonureir05. Os  rcmplQ'I  possuem  criatun1s  guardi~s, n!gumns  m~ginis, que  i n;tum ampern1J.ü~"\'.cfciol:Vll<l i.U$; uanlusdc rodÕsostipo5 tamblm !..l o  usadas  para

## 1SSC run. F.srarueras d a  Rainha das  Aranh<i!"~ p;eralmente traha lhad:i:i c m v--

dru negras, estao presentes c m  todas a s  câmaras dos  templos. Mármore e ohsirl ia11a  SôÍo  n r.  m a terifr, farnritoi;  n a  l"Ti.a)·ão  d a>  cotitua> ç  mubÍlJ;;o  Juti rem1llos.  Grandes braseiros estão sempre prcscmcs. ornamentados com form;u;  d c ;u;mha:i  rnt;ilh;i.d;i., ç  h;i >c m}'r c  u111  õ1.l h.r  Jc pcJr;0  ncgu.

Qi!.111rln  e!;Táo  parr i r.ipa11do  d e  u m  ritual,  a.~ dériga.>  d e  Loltlz  c>táu nuas o u  \"CStem  man tos  negros bordados com a s cores  \Trmdh.a CSC'ura  e pUrp ura  (a:;  d érigao  novi)õl. > u u  uúcnorcb  U>õl.111  }'Ílí}'u a  e  uro o u  v.::rmdh.o bordado d e  prcroi  Em algumas cidades, elas  u s.<i m  elmos enfeita J u>  .:u m  rntalh<a lj_UC  kml>o m  ua11has retorcidas, enqu:into o u tras  prefr rrm  não u s.<i r  nada  sobre  n s  çnhe(.:a.'i.  As jóias coctumam  srr  medalh~o d e  arrnlus e peças sim ilares,  rodas  feiras d e  plati n a.  As clfrigas preferem~.tentar u m  d i~,c o d e  platina  d e  i  c m  d~ diim l."tro  0 11  m;i.10,  1."v111  u  >Ímbolo d e  Lolth  g r a l'ado e m esmalte negro, o u  uma represcnrnçlio c m plariu;i  d~~,;ç oim bolo c m 1una  cunrn\ç d"  platiu~ w  1)1itoL F.xtremamente caótica, ;z.  i p;rrja  d e Lolth ;iprnçnt;i  1·t'.~tÍi;1u> d e  uma hie rarqu i a  formal, com  exceção d a  ordem  imp~t a pcloo seus  inrcgranrcs mJ i s  poderosos, r  modelada pela  voutadc d e  Loith.  -r..~. ,;J~Jq J1·01>.·  '{Ut são  dominadas  pelas  clfriga'  d a  R3inha ·das  Aranhas,  romo  n  famosa .\k n:r.olx:r r a n:C.all,  u dnu u11."iitu  tJ.1ul>én1  liJcra  a s  Casas  mall influentes d e  nobres drow e governa atrav(:s  d r  111n  conselho rle  nohn:r.  encal~çadoi; }'Uf umaÚlliCa?-:fattiJ.l'(a.E.mourrascidades,à.s l'ctes nãoexisteumúnico con'.lelho govcrmnrc m 1  uma  ónic.a  r.lérip;a  d e  J>O$t o  mail;  ckvado.  Na maiori<l  JOi  casos,  a  hierarqu i a.  d~ igreja~ inextrica1·elmentc  ligada com a  t r.orrnrin  d a  ridade e m  que~tão. wlthClü igo  '.20/Goerreiro 10/M 1.g o  10 E:i:t n·l'l;u m (Mtd i o  - CaQtko,  M 1.I)PollloDi v i n o:lrD 1.d~ d e  Vida:  20d8+110  (cnrn·plannr)  m~i s 20d8 111.0  (Clr)  ma1:. lOll +.60 (úuc)  111~i~ lCIJ.4+60 (M2g) (fl20  PV)Inici1.tiv11.: t·9 CA:  n  (+9  Dr..s,  + 1 r divino,  1'28  natural, +11 ddlcA~o) Att.que s:  Corpo  a  corpo:  Mordirln  +tír  o n  orrmhD  prof;wó!.,  ,·w t 1G1 l"  d o tV!lll"lll"'"l.u'Q +f+6 7/+61f+'J7/+f 2;o u à.distancia:  chicorcprofano, cRórico,  d n  toqul!  macó!.hro  • f  · i 0/+6)/+60/•'f'f; w  p r magia.  roque +6'2 011 toqueàdistãneia+64 D1.110:  Mordida  ld6+12  mais  1·eneno;  dec.  19- 10  o u  11rn11h11  pro(R1M, caóticó!.  I!  d n  toqu~ m;i, ;ibru  • f  lJ4-l 2; Jc.::.  19-10,  o u  chicote pro-fano,  caótico, d o  toqur  m11rnbro  1r 1rl2 17;  o u  por  map;i a.

F1ce/ Alc1.occ:  1,5'  m  por  1,S  m/ 1,f m Att.q u e s  E&pecisill:  Poderes d e  domínio,  fascinar  l l!Ort{)S-Vivos] 4/ rlia,  h a-liiliJaJç~ Jj,•U1:1s 1·ck1•a11tcs,  J1aLilid2dc5  similares a  magia.

Uilalid.ldn  Espedail:  Aura  dmu ;i.  ( t.fO  m,  C.:D  16),  Uuu u iJaJlo Ji 1"i112s, Redução d r  Dano  J0/+4,  m u;o s  rnri~i s rios  rlrow,  familiar (aranhas),

## 1'cil.>t~nci2 a o fogo  U, reinodi1-ino (l f k m  Plano  Exter ior,  4.fO  m

Plano Materi a l),  1·iDgem pla11ó!.r ilim itada, 1:om11nin t f o rrn1ut;i  12,.f k m, conjuração esPont:inca d e  m3gias di1·i11as,  RM  47, rclcrr11nsporrrç.1.;i1ull.u.m t~Ju,(vll1.f>l~<:11Jer, Calar  e  ler  toJosos  iJiomuefalardircramcnrccom  scrcsa aré  2r,r krn . Tutu  d e  B.esillt.ind1:  Fort +n, Rcf +rB,  Von  +6 2.

H1bilidade1:  For 14,  De!  19, Con s- 11, Int  41,  Sab  41.  Car  :n l'~ríd•o•. Aaoliacia +1"4, Alquiniia +69,  Arre d a  F uga +f 2, Anliaç;i o •fÔ, Blefar  18•,  C.oncentraç.ão  184,  Conhecimento  (arcan o)  ..-93, Conhecim ent o  ( histó ria)  +66,  Conhecimento  (p lanos)  +66, Çu11hcrn11c11\u  (rdit11iv)  +89,  Dip!.;.111acia  +1"'1-,  Disfarces  +77, Equi!lbrio  128,  K.-.calar  14-•,  F.o;i:onder .'i e  18 1,  K<;pion a r  1·8:i, Fu r t h·idade  +61,  Iden t ifica r Magia +93. Intimidar +H, Natação +H, üb:;cnar  .,. i i, ülitcr  lllfurm~)f o · 4'9,  ÚÍÍl."1<.l!I  (tcl."diu)  •91,  Ou~i r + 70, Procur11r  + 7f, &tirar + j 9, Sem i r  Morivaçlio ~68. "Scmprr. n•rebe '.20nosrestesdepuíciaTak11tot:  A~cknr  M-a i;i;<,  AcuiJaJe  (0!11  Anua  (mordida).  A taque Girarório,  Arnquc  Pn1foroc.o,  Criar  flrmaduras  e  Armas  Mip;ica.<;, Criu  Item  Mara1•ilhoso,  Criar  Varinha,  Deslocamento,  Dominar.\.fai;i ;i,  f::.b 1:rc1·çr  .t'cri;;1111111hu,  E..pç,;j4fu4~~u,  E.pcçl;0li:z.2çlo  e m Arma  (rhicorr),  E.spr.rialiiaçlin c m  Arma  (mnrdida ),  K<;p~ciafüação Superior,  E squiYa,  Estender  Magia,  Foco  c m  Ar m a  (c hicote),  Foco e m  Arma  ( mordid:i),  t.-o r)õl  V1vma,  L uti!l"  ;,,,  C.:c i;;i>,  M ;1i;1õ1.  <.k Alcance,  Magia  Penetrant e,  Magia  Pr n r rranrc  Ap r imorada,;\14am112.'"1'  :\fagia,  MoLi!iJade,  r o tencialii a r  Ma.g i a,  Prep u a r Poçlio,  Ri~n e\"o s  d~ C.mnOOte,  Reflexos  Rápido.;,  Succ~ Dcl1011·u Aprimondo (mordida).  Usar  Arma  Exótica.

Tn çot  B.aciail  d e  Drow:  +'.2  J.:- "l>onus  r a~ial e m  res tes  d e  rcsisrCncia d e  Vonrndc  ronrrn  mar.ias o u  efeitos  d e  encantamento,  v i:;;i o  n o  ~o i:uro, podere;1.\i r.arum  teste  d e  Procurarsemprequepassar a  1,f  m  d e  uma porta  >reata oucoi:o n d1d;i,  lUlllU o t'.c~!n·çw;ptU1.u t;<uJvativ111l<'ote, +1 d e  bônus  c m  testes  d e  rcsistfocirtrlc  Vonrndr.rnnrra  magias  o u  hahil i J;<Jco oimiiai·e s a  magia, fotof"obia  (cega por 1 rodada  s e  expreu abr uptamente a  hnei;  inren"1s,  l  d e  penalidade  c m  toda~ ;i~ JU!:>õllÍõl.>  d"  all1j,u•, testes e  testes d e  resistencia enquamo e~tivcr sob luz  intcns:'I ).

l m u11id1.d o  Divi.àu:  Dario  d e  habilidade  temporário e pcrmancmc,~cido, frio,  efoitnr.  d e  morte,  doença,  d.:omtegra)"~O, d ctn 1:1J;i.Jç,  J.r"uar energia,cíeitos  d e  aç.iom ental,para!i,i a,  1·cncno,so110,arord001nwnrn,rrnnsmutação,ó1.pri~1011amrnto, W.1 1J.111t'.ulu. H 1.bilid•dc1  Oi v i n u  "Relenntu:  Alt erar  Forma,  Alt c r;i r  Rca!Ji,l;tdç (CD  .i.6 para nugi.a s duplica.das, o s  objetos mundanos temporários duram 1 r  dia.<;,  itens m:l11ic~. 011 criatur a.>  t m1por ir1õ1.> i.!u r ;i.111  l r  hof'4>).  Alterar Tamanho,  Aumentar  Criatu r a  (a t~  1f  i n sct03/dill ),  Av:uar  (Rf~  10), Controlar  Criatura:.  (;ité  l.f dru"' /i.!i;i,  Vuu  CD  J 6).  Domtnio  Adicional (Caos).  Domínio  Adic!onal  ~nridiio),  Dominio  Adicional  (Mal).

## 1-.::;cudo Vn •1110 (':l/diõi.,  -ali)(-t V"  lfO pontos d e  dano),  F alar com  Criaturas

Bast idores: Mesma ui_uindude, MumJo oiferenteAm aior iadosm11 ndosdc'campanhapoosuisr"uspr611riospanteóe:;.:raram~nte a  m ~oma dinn d;i.dç  õl}'Mç~ç c m 111Úo Jc  u1J1  cerni.rio  Jc  campa n h a.  Um a.ias poucas cxceç&s a  essa  regra é. Lolrh, que  aparece rnnro  nopomcõo d e  D&I)  quan t o  n o pant eão  Facr íimmuuu Çrn;i.r w d t'. C1111p:m b :1  J0>  R EINOS  ES.f!;f.JECJ'l.>OS.  Ain d a  que  sua  história  51:j a  difercntc  entr e 06  doi~ mundos, cln  prrrnRm'çe f]HOr.c  R mec,m a  rlivimfali e.

Q!!_a11doissoocot t e,asestatí sticasdad idndadepodem .1•a r iarligtirn m r.nrc<rlc  !111)  rcn~rio a  outro. Por  exe mplo,  Lo lth  possu i sei~ doml niv.  u w  R EINO$  E !iRJEC!JXJS  e  ape11as  quatro  n o  pa11 r e;i o  b.hico  d e .. D& D.  Porta nto,  c m bor;i  çm  a m l i;.,~ ;i.~ rcr>Vc> d a  ~rnh~ V lliC$ffLV  llÚ· mero  d e  espaços  p a r a  habilidades  divinas  relevantes,  a  Lolth  doo RLt.v u:;·  EJ11J/f 1."l'lKl,\ 1 d~1·i:. u t,:i r  r r~ r!~.e r. e r.paçOf.  p~r a i;o!u s  dom í111~ ad11."1uua1.:  "u'i u~nlv "  1·,ruo  W:s i.:a  Jo D&D  usa  s o men t e  u m a  p a u.9<'U  domínio adiciona\.  Os pode res  d03  domín ios  rorrcspo ndcm >106  dominios  adicio11ais ?' Lolth  pode ndÔ,  por  s u;i  v a., :dta;u  >Ua.>  n t;itÍ. · ricas.  I'o r  exemp l o,  o  domínio  Dro"'  co11ccdc  a  Lolth  d o•:/ REtS8SE:>VJ.I U.XIXl.IO rnlenro Rcl1cxos R~pidrn;, f]HC a pri mnrQ  ~u modifirarlori.!u k~\ç Jcno1~l<"11ú"J' k,,C!n<Jti.

CAPÍTULO Inias  matinais para s e  tornar aprR  A  r~cbcr \'i~ a~úrint; e  para dcsen vofrçr i11a  intuiç:.10. O leite, como u m sí mbolo d a  maternidade e  d o poder fcminim:i:  rrm  flllpcl  imporrante  n a  maioria  d a.>  cerimõn=  s c:!iimta .. ToJu  u  cUrig.u  reeonMccm  dois  feriados  anua~. a  Conjuração  d a~uoda 1.u a  e n M 15tirKl d~ Noite. A  Cu1\.111n~-.l v Ja  &e1111J:i.  L.i a, que t realiudo  n o  F.ntontro dos  [.,cudos,  l'OIJSistc  c m  u m  COiuro  ronrrlenado c m  tndrao;  r i;  tcmploe>  d e  ::X:IUuç  çw  f;t~BOU.. Eite acúmulo d e  energia  d 1 d e,·oçio invoca  a s  C.entellllls,  u m  grupo  d r  pbnmria~ ele  ahelri; nuis. que seguem  OI..)  ordrno Jv dcrv J..,.  Sd1111c por uma  noite - gcr;i.Jmentc s.i o i n\'o c:adupar:fcornba1tr11sfor( lls1fo Shar. Namanhisegumtc,umailill. dtrii;a e pul11.1p;tul•  J o  rinu.I s e  torn~ urna das C.entelhas. O  Mi;itit'rioda Noite  deve  5"r  r n 1 liuulo  uma  \'e 7.  p m  uno  por  ç;ilia  d~:n g;t 1.k  ::X:JUuç. D11rõlutc  o  l'itual,  a s  dfrigas  \'~r n pelo  a r  para  comung11rcm  com  aDon7,d A  d11  T 41.:1  ern  u m  t r:msc:  profondQ.  A•  détis:U  Je  ~!Une 11en.l· mente adquirem  niveisdebardas,dcestrclasdc 11nu~ (\'l'j a o f'.apltulo-4-). o u "e feiric~ira.<;, sen•u o cfu >i o  m;u o  ound;i o  y d~ m'4finhcit~ Jjc.J.utt"f'U'  l>o11Jô6ôl e espccialmcmc  por conjun.dons.  S11~ igrrjll  possui  uma  hienrriuia  muitn \-.iút1l-..,  1{11<'  IJl.";l,6ivualmcntc  SC'  :1ltcn  com  a s  fasa  d..i.  lua  o u  com  fcnómcn05 crh:sti•i.~ menor.  prc,·i:õivei~~ Or. dérip;o e;  d e SdUnc ''õlloni.;u n  a  ;i.11· t o.:onfllnça, a  humildade e a a p\k.tçio p r:itic:a d o  bom !ICllllO  mais d o queaconvcrr.5oríg1d:l. âccrunômaom:i~-:i.11tc .. .r r"'lUc11tcm<:1itc,lol.':üidl:rigos s e  umam com  u m cipo cspceil\l d e  m~Çll conhecida  rnmo TOl]u c  d a  Lua, que  oub.UUll  u  tvpv  v r~Uial Ja  a( n u.  poc uma  rcprcscnuçâo d a  lua  (d i· ferentes tcmpl05 USllm  difr.rcnfl!'\ fao;e; cfa  l u.a). Os Taques d;i Lu;i JIOlkm ,,çr  maçu  levei o u  pcudas e possuem  u  me5mu carancrbtÍCll.s dAs  outr o  m•(f l~ comuns. Aap:m:nciadostcmplosdcSi:h1nevari;i r;incoqu.antoli4:usdérq;u o, úcoJc  !'<'l{U<:l l°'  u.11ruirios  n u áreas  sch·agcns  a t~ c-normcs  tirct1.s  ~o u liv r e  °'' préilini;  d e  tetOl'i  ilummadoti  d o  h..111;wh1J  Jç  i;t;111Jç$  maiuôcl. Pequenos  lagos que  refletem  a  luz, jardins limitados e  A simboloeia  fcminin~ rlrnn inam  a  arq u1tdura  0çJUmh . Os  dfrigos  itim?rnn r r.s  pcramhulam  por  t' õ1.crU11  çm  i.>11Ka  J c•ce11iJvl'~t c m  potencial,  5e mprc  cuidando dos afligidos  pcln  licnnrrnriin o u  p r.l n  lnur.u n.  Aqueles  com  a  ';tJ>;t~1J;tJc Jc  c11>'a r  o s  que  sofrem  o íatem; outros  acompanhar.ão  o s cnfrrm o o  Rré  o  rcmpln  rlc  Sehinc  m;mprn~imo, nndc i;erâo cuHfaJQo  ydvo déri{;o s  \•creu.nos. Os  peregrinos d a igreja  u m btm  espa lham  s u tilm rnrr  n  idooloi::i a  d o  poder  !cm1111110  r n· trcm cadu i~ l1vmili;t o  ::X:l1111it·:.u,  que csti s e  tornando popular entre  nrcn dentcs  d e  U\'CTnllS,  )11\•11drins,.  Cn.'\turcÍrõl.~ C !ierVõb.  Ü~ dfr'IOl.lll  \{llç  f'<'I'· manncm Lle;tJvo  ª"'templos (geralmcn?c d c\·ido a  idade,  mas nlo sem pre)  dispcnS11111  l i  rnrn,  prcfcrmdo  co111>Cg111r  dwhnrv  ya1·~ a  igrcj.t  a o ;tJi1·inliarem o  f u ruro com mapu urrais, e  cuida m  dos  r r.sitlenrc<õ  d n;sanat!'iriot; c:tfülf'l:lquc~v m•L;ilitJo:.frc.:r.ucntcmenrcnos tem · +p losdeS.:lUne.  Toru,,osripo;dC'dfrigossruneml]l l:tmlo  ~ hcointrOVOC>  malqµi~ "'111çl!Çiu1  2  comuniJ1dt,  fazendo  t~ tudo  a o SC?u  alcance  pua cuc rminu  a  aniç~o m~giCõl @  4Jr  ':·~10;1:"·'·'=  fHiatór lufR.cl1cion1ment011:  Oe  acordo  m m  a o  lçmfa•  m;1,Í.  ;tuli~ll5, LvrJç  Av üiou  o uni,•aso que  agora contém o  mundo d e  Toril.  Arrnv~ dCSSl'  HO d n  r r iaçlio,  g  exir.ttncia prot1Jpl:t~m1ç;t t>rut'1  íormôi! duu d h·i n · JaJc1  gêmeas,  uma  rcpre5entando  a  luz  e  11  omrn  rrpre.'i l!ntanrln  a  e.~ r uri"5n.  l".o;u~divindoideli. ::klUnç e ::ihu,y:i.1·i t'a m o s corpos celestes, crian d o,  n o  proceSJO,  Chaum c11  como  o  cspírirn  f]Ut  rlari:i  vida  a o  mundo. Ch:iunua  nnp!orou  ~. 1.lll;t o  1.nuiii  para  que  seu  mundo  reccbe55e  calor  e lur.eque  a  \•ida  pudcsscílorl'S('r r.Srl1inc  enrerneccu-:;ç,  acrndrnJuv.v l com o  IQ\;O ckw.:u taL S( u.1', que nloriz.ava a  e5e11ridio primordial e ulo apreciai•• o  CO!lttiro d a  1•ida,  atar.n u sua  irmã, 11Lll1'1.Ullu  u w COllíliro que J11r:i.  a t~ l t<>JC.  Enfurecida,  a S.:nhora d a  Perda extingu i u  a  luz rlc  Scliine, cnfuqurct.nrloa enlll"mementc rn1 )U;t  Ji;..t~ w:ig1ca.  Poc  íim, a Don tela d a  Ltu.  e:rtraiu uma porção dC' sua  cxi>r i':nriR  m i gica  e  a  arremcs.>oU  contra  :;i h:i.r.  Cb!_:i.uJo  1  e:rplosao atingiu  a  Divind1de  Negra,arranrou-lhc  uma  j l<lrtede!iUôl  u11>tfoc12.  t;i1ubém.  Da  unõ:.i o Ju cner11ia.s d.t  luz e d u tre\·u \•eio My~tryl, u t~ ser rir pura  maJ?;i l que  s e: tornou  ;t  l';t•lvu  Ja Tram1  que  cobria  Toril Elz  5e identificou m a i s com  Sdilnl',  totll~U<l c>s e uma  aliada pockrO!h l  lia l>u u'.l;d;t  Ja Lu1 - poc~m, o preço dessa decis:l:o  foi  tcrrlvcl.  O  tcr r h·e l  atal]Ue  má.gico  Jc SdU11cacal>o u  por  m1nrcrSh.t r  n~e5euridiopor 51'c u· los  r  conrerteu  lhe  calor'  Ju1.  pua  agtal""  u  i111111Jo. apcur daquele  ataque  ter  lhe f erido gravemente. Dc;d(' então, r.e u poder  tem  crc~1Jo ç  mmi;u.,,Jo  ~VIII o p a.Ssu d o  tem· p o.  enquanto Shar, cujns maquinações sobrr  u m  pos.slvel  n r~IJlle d a.~~ombu~ uuuca  l.:n11wll111,  cvu,,.,rV"a  muito d a sua força originalApanutcmc11rc,  o  porlcr  !l e  Selúne  está  aumentando.  Antco  d o Tempo lia~ !'ert11rli;..~U.:-. tllll fVko~i a J.1via Jiminuído a ponto d e  efa  ter s e  tonudo uma s e r l'a d e  Sune Cabelos d e Fogo.  E.ntrcrnmo,  n~ tíl rima  rléC01da,  dR  m~i s 11mR'  \'t 7.  tcl'c  f.!i u  poder  ;i.umcntado.  ÍOI);t11Jo  u v~;t•a!J.a n~-.i.•u a 0u;i. .:1crna W.talüaconrr1sua  irm:idastre\"U.  I!n trcos5eusa\iadosm1~fortcsncssanusarst:iMystr.t (11scgun"Rdivinrlacleamnri

## 111111.r  o trlbltlhodcr;u a ami,i;:;a  antiga, falcc11ia h i muit1J tçwpu, w111u p r<>-

tttoca Ja Tn.m;i). i:tJ1<-..;ial.iucnte Jet.d e que Shar criou a  rnistcrios.1  Trarn1 d e  Sombras,  uma  for ça  inteirlllnentc  romrA r ill  i l  rlnurrina  lll)'~trana. Lliira  e  F'.ilistr:i«  compartilh:i m  d o  amor  Jt  ::X:!U11ç  l"'l a•  '1tiu(;l.kit'u .vii ;t  J11:i;.  J a  1112.  Ela  r«pciu 1  paixao d e  Lathander e cspcu que. w  t r•· b 1\haremjumos,osdoisposs11m cnviil r 11l11zde:struidoraM>hrcaprescnça.

m n~tantc  d a  csc und;ío  d t  Shar.  Xl11u~  ~u m(,;i:t c  U111l.crlce  pelam;i1111lcu~'iiv JQi  Wrcos  nos  mares e  M u k  pelo  mal  que  ele  romctc  n u sombrasnegrucriadaspcl11 luzdl lua. Dogma:  Pcrmlu  que  todos  o s  voluntária>  atingidos  pcln  luz  d e Sch1nc  Sl'jam  hem  vmdor.  A  \'lda  i  •1111ilu  a  111~ patt-aJa.  '{UC  cresce  e mingua.  Confie  n o brilho d e  Sehinc  e S11ih!r.q11c  ror!oonmnr  vivcnte .o;o h~u a lu1.  reeeheri  oua  L><.:w,:~Q. V U'ç·•~ p u a  a  lua  e  e b  Kri  5eU  \"erdadeiro guia. Promo1'a a nccitaçl[o e 11  1olcril:nciil. Trntc torlos Of,  seres como igua1 .. AjuJ.: aQb  .dU111bt wrnv llC  í oucm  Kus 1migos  mais queridosClero e Templot: () clero d a  l>ouLda Ja L111 2çreJiu que "S.:hinc e s. tá  onde  a  lua  cheia  brilha~ Seus  segu idores  cosrumetTI  .e r  p~cientes, a Jr.eitJr tudo que  !h c) acuutc..:~ (VIU .:utenJimen t o e com o  toque curador. As  liç&s  d e  Sclilnc  sobre  a  compaiJ;iio e  SllRS  i n~truçiks sohrr  como o b· &._~  M1110  '20/Clfrigo  20flludo 9  ~'  -~ ·  ~~\_  1hlu .r i.n u (Mld10 - Ca.ot1co.  Bom)  "dPascoDivino;HD•doe  d e  Vid•:  10dR1HO (n tra  planar)  mai:;  'lOd+.HO (M .. g) m:.1i;;  '20J8.-l-IO (Clr)  m a i s  9d6+6j (Drd) (9 17 PV)Tnici1tiv1:  11'2  (1 11  !)~~ +--1  lmclólhva  A}'rii11ur;tJ:1)Dcsloc1mento:l8m CA: 7 J'  (+6  Dcs,  +H divina, +18  natural, +14 dríl cdo )A.1111.u u: Cv.rpo a  corpo: .\faça pcsadil sagradil, d o rompimento. dcfcmor., . r 177/ 1itf 1ó7/1 ól;  n u  por  magia.:  toqu•  · 67  o u  lvq11ç  ~ Ji.tiuci;i. ''" Dano:  • .\f:.rpr ,p<·,,;;J~ ~1p-aJ~, d o rompimen r o.  defcnSóta  +f"  l d B•l J';  dcc

## 19- '2.0;  o u  por  mae;i a.

F1ee/ Ak111ce: 1,J'  m  por  1,J'  m/l,J'  my6At111.u~I R.ipcciai1:  roderes d e  domínio, habilidades d i\"inu relc\'lllllCS,  hlL· bilid1rlei;similarcs amag1a,upub;u-111urtu:o-•11ui. 1 1/Jia.

~11iddce Espeei1i1:  f'.onh«imento  d e  hardo  +11,  mÚ5icot  d e  b.Lrdo  9/ Ji:l  (música  d e  proteçao,  inspirar  compcténcia,  inspirar  cor1gcm,(1~im1r). aun di1' inJ ( 4J'O m, CV  3~). UI1um1fadç~ Ji•·ir1a., R~Juçao d e  01no  J'Ol+-1,  fam iliar  (roruja~), rcsistfulci11  ~o fogo  U, reino  d i vmo (l f k m  f'lano t:l:tenur, -IJ'O m  Pb110 Material),  viagem p l.inar ilimitada,  cornunicl\çl[o  rcmorn  1'2,r  k m, conjuraçio cspon t.i n r a  d e m:r.g i:i..  J11111a~. K.\1  .+ 7,  t c/cua1uporre  c:r.tto ilimitado,  cornprcen· d e r, f:1l11r  e  ler  todos o s  irliomRS  e falar diretamente com  ocre~ a  att '22,J'Lm.

T11t11  d 1  B.ttiuicma; l"url  · YS,  R~r +f 9, Yon  +6f.

l·hbilidtdea: For 11',  Ocs  'l i, Con s 14, Jnt  3.f. ::Mi.>  38, Car ;~a l'cdciu '·  Acr obncill  +3l,  Adcsrrnr  Animai~ 11''2,  Alquimia  +fO,  Artç lia .t'u i;;i  • 66,  Atuaç10  +n,  Ilkfar  +40,  Ca1·algar  (cavalos)  +'2.9, C'.onc('ntrAçlio  +9+,  f'.nnher.imento  {gcograf12.)  ~.r o, Cvuhccimcoto (;t n'l l 1lO)  +96,  Conhecimento  (h~tória)  +80,  Conhecimento  (1111· rnrcui )  i r o,  f'.nnher.i m cnto  (nubrc<r.a.:  rçaki;a)  •+o,  Conliec i m e n t o ~ ,.,~C;.PÍTVLO  j.,  Atual  P11Jn.Gc11cnl  Gor1m  •Jt.e11do  Brilhante•  HatndrcHer H umano Guc  2/Clr  9/Dis]  d e  Tcmpns;  N f)  11;  hum anfiidc  Mbtio; D\'  'lJlO m a~ lOJS; S6 PV; luil:. +O;  l:X-iL  6 m; CA  '2'2  (toque  10, s u rp1'<'511  '22):  Corpo a  OOl'!><Y.  m11chlldo  d e g1mrm  d11  rufnR  rios  morta.  Vl\'a i  ?l  +11/+6  (dil.n u;  lJij.'Z/ 1'();  HE  E.i.puloat  !UWIQiol"ÍVOi l 1/di1; QE  Emi»írio d i\·ino;  Tend  CB;  TR  Fort  +11,  Rcf +r,  Von

## 111;  For 1'2,  J)e; 10, Cons 10, l l!l  B, ::iab  111,  l:;u-111.

Períd;u e T1knr~ Concentração+ i, Oficio:; (u morciro)  +t i, Oílrio; (a rmcirn)  1tí,1 Diplorn aá;1  • 'J,  t:ura  . )>!,  t:u u!i<;1.;i.m i;11tu  (W. tória.)  .-8, Conhecimento  (religiio)  +9,  Iden tificar  Magia  +9:  Lutar  h  0.-gas,M~gia5 c m  C..nmliiltc,  CriJr  Armadur~ e  Arma~ M ;l i;11.<t•,  Tukrôiu~µDi,iJi~.  E.ipccialisu,  E.:rpu l.Uo  AdiciÔul,  Refluog  Rápid~,  Magia Sagnufll,Foro r m  l\rm11(mar:hadndegu em1).

Il.miuí.rio Dirioo: Gorym  ~capaz c k s e comunicar por rrlqmriH  comqu~lqucr cnn planar  c m  u m  r;u o  d e  111  m  que  >1na  ·r~m t'l.I• VII  ~j a t:aVticu i;Bo111.

llfar,i a.~ d e  Cllri"p,Oli  Prepa.r;u b.~ (6/6/6/f/f/3;  CD  !Mst  14  +  nÍ'l"c l  d a !llll( l i():  O - cri1tr  igu;i.  cur.Tr  frrim enros  mínimos,  gr1úi,  purifir11r  11/imnnoo, rcs.isréru-iR ( 2h  l 0  aurf/i o dwmo,  lWllól/JJq t/i;Jn i;i 1· u m:.i l esl-utfo  !l;i  J°t,  rc11u:wcr  mcd'q,  r.:siJtincü  ;r  demento;;~ '2tl  - co11511gt11.r,força  d o tooro '  (2} prorr.g l't omm~ ''l f:n t',  7.ona  d a.  n:rda.Jc-,  ~o - úw:i p;u W"Slõl. Jul  lT!íõlJll•·,  luz Jo Ji:l, o r;iç.;10, prorcç.ío conrril  demtnt0$", 4li - .Ttmil  migic:t aprimon11l:!,  c.xp11lsia,  in11mid:ide  ;i  m.t,i p;i•,  mo1•1mrntaçio lfrre, r e,;r.rutólfOÍCJ, rº - n1luu;i  Jc c h:.imas,  força  d 0$ juJfOJ,  m;rrc;r d;sjustifi1.

' Mõtj;lõt• d e  Duuú uiv.  Di \•inJllJc: Tem pus.  Domínios:  Proteçllo (roque J:a  prouçlo  1/dia),  Força  (fritos  d e  força  1/ dia),  GuHra  ( Us:t r  Arma Comum e Foto ~m Arw;i lVlll u  wadi.aJo Jc gucrn).

Im·amfrio:  1111•u 1-11rm:ulr.u-:1  i  2,  .:f.Cudo  d e  ;iço  d a.  /u 1;  d o  d l.i l  •2, Fhgdv úuo  E.pírit06 (madado d e guerri d a  ruín.T  dos  mort0f-1fros ~1)Gorym  n a  1.11u  i;u i;t r.:u'u  !ML>i!iJ.:::ito  e  mcnre  t~tico e m  $UJ.  juventude, mas o s efei t o;;  d a  meia-idade e d o cnconuo f]Hasc  f a r a!  m m  11111  grupn d e~1'u1ÇV.:t 1'V1.1!Mn.m  muirod;r !Ua  upicid;rde fí'ica _ M esmo assim, o  Atual Padrc.Gcncrnl  ainda  {:  imciram~nT~ c:apa1.  d e  hrand 1r  s.:u  111;idu.d o  l a->'ontu i;w b;i;t11IL... "• 'i"auJ.:. occeu.;lrio, e:tibir seu ,·igor j m·cnil Al~m d~

## 50,  a  m:umri:t d e  Gorym  nas  n l.rK-its  r  esrnn!r,i a~ d e  llôlulhJ  sornent~ a u

mcntou <.:o m  u põto.:t r  Ju. "l i'.·"'•  twuan.Jo.o apto a  comandu 1  guerra  i n· termin:lvel  d a! p r ofundM.lll! e O'I  combiltcs. n a  floresu  viiinha.

A Jnf"'itu Jc  seu  p1pd  cstnt~gico d e  d~fen50r miliur,  Gorym  está sempre  pnpuadopArA  o  comba t e  rorpna  mrpn  e  fa1,  u~t:uidJdor.odeou;i~ mai;i;i• ç J1A>  itcu~ 1wísi«:4 1»-'ª muimiz.a r !Ua  nnragem  t i t ica  e m qualquer si111aç{o.  Emrcrnnro, ']_ll•n<l o o  mmhAtc  ~ inevitfrcl, o p~.o d n&õl.IJUO  u  d n.iuu  wufi:.t u~ç i;  dç J.:u10ilnra uplosoe1  d e  l"igor  e força.  ~o s últim05 rne!i n, ele tem emprestado o escudo d e onde s r ori&innu r.e u  apelido pua  Ob  lidcri;o  duo Ju.cadUll  .t'd a E.p:.iJ.a,  puit  d e  tem  sido  muito útil n05 combates con tra O'I  drow !l t'mpr c sc11sf \•eis  ~ lul-&~etu f"'IUS  ~QUlr:ttempos rece1ucs,  Gorym  esu co1wencido d a  importância d o trabalho d a  abadiA, pois Acredita  í]llt~ sua  fundJç.50 fn1  a  m n t;r.d e  d.ivu1;i  d u :Xui.t w  d.>.•  U..t:..JW.. .. Ek tam~m acrcdir-:a  que  a  a h.adia.  deveria  trabalhar  mais  p r ó:tima  d e  srus  \'i?.inhos,  prinripalmr.nre  m m  0& morJdorn d o  V:l k d;i.  !fatalh.a e }'VI'  1oo<.1 d e J...~.11~c l.a l'egularmcnte .::o m· batentes e  clfrig05 como cmi"5iário;;  muito lÍtcis.

.,  Primeira l!.!p1d1 J arath Burlidr: d o Mwoto: H umano Gne 8/r:m p  r  deT~rnpu.<.; N D  13; hum;môid.:  M ~d m; V\'  BdlO •  3'J;  110 PV;  f o iç. +t ;  Oc$l~ 6  m;  CA  20  (toque  11,  ' urpresa  19):  Corpo  a  Corpo: furr(Jfflrloni  d e  Snmbra.~  1'2'2,11li/+l'l  (dJ n o;  'ld6 .. H; dç,,  l i - 20) u u  m"dJJJo  Jc  guerra  +l  +'l l/ +16{+11  (dano:  ld8+10t~r, II E Destruir  inftt!:i s;  O,f:  Fúria  d i\•ina,  o.utll  p l!/;z.<;  m i°"' ddcs:t  sagra.d a; TeuJ  C!'- ;  'fK  f'ort  +13, Ref  +4,  Vo11  +4;  For  21,  Des  l'l, C.Ons  16, Int  lO,S.1b8,C'.a r  1 6. Pcúâlt$  e  T~lc11ros: E.scalar  +9,  Oflcios  (a rmordro)  +4,  Ofícios (arm eiro)  +4,  DiplomArin  1f,  S:rlrQr  18,  Conhec imcpto  (rdigliia)  • 3.

Üll '' l l"  • 2,  Wn.Ji;a r  (ovalo.)  +t,  Obse"·u  +2,  Nauçio  +8;  Lutar  h C.Cgas, Trespusar, Reílnos d e  Combl!t c, TrcspRSSllr  llprimnr::trln, Sur:e:;n J)eci:;1rn  Ap runorotdo  (upotcla  lui;a.'J.  Jm,1atn·J  Avrunor;i d:c,  Vuutad~ d e J1'erro,  Liderança, Ataque Poderoso, Separar, Foco c m  Arma (111achadodc h:italha),  Focn e m  ArmJ  (r~padJ larg;r.).  1'.!ipçl·1;r.l11.a~ã.u çm  Arma (nvada  largi ).

Dcll[llll'  lufitit.: D11a•  •"1.Clo  llU Jill, J:auth p o.k Jcnruir uma  crõarura d e  urna d i >·i11dadc  patron11.  difcrenrc  d~ sua (o u que nio Tcnh•  uma  rlivmdadc)  'ºm  u m  a t;ique  lurpwal  rct;uW.  Ele  rccd.c  .. 3  112  jogada  d e auque  e  caus;r  r ponto:>  d e  dano  adicionais.  Se  destruir  11mi1  crÍllnrrA  11A mesma  d1vmdad!  patrona.,  t •'»l  h a.bilidadi;  uôiu  ~11rt1d .  .:i'c1t u,  t11li  11fo poder.;!  ser  utilizada  n o\•amentenaqudcdia.

Fúri11  Di viu•=  Um~ v.::i.  pVl'  Jla, como uma  aç~o l i\•r c, Jarath f:  c~p u d e canaliur o poder d e  Tcmpus c m  u m Urlfl!IC d e f6ria,  r e<:ehendn  + 3  d r bônu,  Uõh  .rosada~ Jc  ~t~'l""'• J~n o e  testes  d e  r e!inêneia  durante  ;  rodadas. Ne*'  ~riodo, c k também  adquir.c  RNlnçiÕ d e  n ann f/ Cuu Pda'  M i a. (SM):  Janrh  ~ c.ipiz d e  curar  f c r iment0$ atravt's d o toque usando uma açlio pAdr~o. F.l e  c u rJ  ~t~ B pnntO!i  d e  \'1cla  por d1a, pode 1:uru a  •I  m i;omu e  JiviJit cuc1  pontO:S  e n tre  \•.frios  a h•os_ Ele  não precis:iuti1iz:i-lostodosdcumn 9Ó vrz.

Dcf.,,,.  S1~raJ1: Janth recebe  t '2  d e  bónus  nos  testes d e  resistência oontnr.  magiu dfrims,  habili.-l:idll.'I  ~imilar<s J  lllJl)lõl  e  h:abilid~d t) .OOrenatur;u, dç  i;atr.(·,llfa!la1·etTn1·cnt4rio:  Am1;idur;i  d r:  h;r c;i.Jh;z  d o nJWõlJJdu  ~J.. m:.<1Juplas  Jc llllt· l1u .k Ae11tar,  "~srroç-~dou d e Sombr;15 .. (e5pada  larga  ;.2l mach11clo d r gucrrtt.  .. 1,  1111fSC11r1111b1d11.

O 1·etcrano Jurado Pela  Espadti  d a  /\h:irlill  ~firma ser o  d<scendrnk d!l"c· t o  d e  Arn'a r  Hu.rU..I.,  11ue  rciuuu  b1cremenre  e m  E.s s.:mbra  h i  muitos Sl!!cul05,  como o  Rei  d o :\1anto dos  Vales.  Poucos duvid1m1 que a  bra rnra e  a  paiião d e  Jarotth  s e  iguakm  à~ d e  ,.;u  ~11~ntr .. J,  m:u  1uuito Jcsejam que  l i  impulsin  Primeira  E.5pada  tenha  sua  coragem  cqmlibrada  pclH S11!xxlori1r.pariênria. F.m h:i t:1lha,parahonru:;c u ;mwotnl.Jar;itb><;m · t'l e  ,.~·•\e •~:t wiS<."lfO  ~l:iJ~ e u m  nu11 t o e.Karlate 50bre o elmo, cobri ndo comp ktamcnrcsuacAlvícirc'cirnrri1.esder;uerra.

<l!!.ando  csti  lutando,  Jarath  prefere  hrnno:iir  a  f'>...-;rmçar/o r;s  r/eSombr;i.,.,  m:u. c m  !u t.-;w, api;r b.d u., i;I.:  11tiliv- seu  r~J madiaJo d e guern, retir1do d o corpo d e  u m guerreiro 511gtado  t a!Ass.n o, morro pelo próprio Jarath  h~ anni;;  5empre  que  j}O'»Íl'tL  t k  tawl.oéw  uli.l.U.:.i!~ ..,11  c i..::11.JQ gunde  d e  iço.  Depois  d e  muitu  b a.u lha;r  1105  túnci5  sob  a  abadia,  a Primein  Fsp:iib . ..e  l l.'lpct:iali1.01.1  n o llf.O  dos podcro ela  111;:i~l'M~ ;i l;i d;ipuan,lllVí~I' l i kusil.>iliJaJc  l i  luz  dos  e\f05  drow e  tam bém  impcdi-IO'I  d e  e5capu  d o alcanCí'  d r  Sl•A  lll m inn  atrnvé.<i  d a  m~gia /e 1,irar.  JJr~t h 11til i101 ma1>  wai;lõt>  d u l i""' ilu!'m alme11te  ~r i;r e!pendo d e  u m  rdM  d o mesmo nÍ\·e l.  F .. r n  essência,  i s.;o  ocorre  devido  l t  s u&  p 0&için  mmo  Prirn~i n J::..p;1.tf4  !"'~ a  l.>n1r..,,.7'1ÍQl1l  J.,  Swi1/,n 5  e  sua  arnudura  íonm  eoun· uda s  para  o  campeio  d o  templo  pelo  Padrc-&.ncnl  Efrlnn  i\mbr( l t';e (a.ntes d e  oua  mÔrtç)  e  11euhuw  d~•""' 1l.:u o  r n l111.:u 1.:  pertence l i Jar1tl~JarAth l c\·a suws  r r.spnnSllbili<farle:; r.nrnn  Prirneir:i  F.~p~dJ tão a  ~rin que  d!Cl:)õl  ~u }'Vlllú  Jc  tcnr-:a r  1•e11cer  !Oúnho  rodu  a s  baulhas,  s e nccc!Sário.(bLando não estiver trcinando s.:,uscomp:inheirooJur2rlfY.  P~l:i Ü}IJJoi.  e a willl1'1  cei;1uual  ~m t k 11:.C:u  Je oomLatc, geralmen t e ele podeHob ili dode  i:;speciul: LU Z  <l o  Diu  .,Luz d o dia:  Uma l i"'\-"  d~ 0.::111.i.Jura  Qll  u m  CJo:udo com  csu  lllrbilidade e!:pccia.ibril h a  oom a  luz  radia'ntc d a  magiil  lllz1lod/Rtlnranrc'.\O  m m utor;  por  diõi.  Um2  p:t b"r a  d i;  w w;iuJu :..twa  "Jeutiv:a  a migia.  i  geralmente  está  i n'ICT1ta  n o  lado  interno  d a  Armao:iuni  o u  . n:i  p 2 rtr  tra:.cir.i.  d o  e5e:udo.  !::x"t u  q u;inJu  e•t i~n l>rillwulu,  u item  p u ece compieum ente  nor mal  · Nínl  d e  c..'urljur;iJur:  12;  P1·é-1'<'<Jui.sitos.  Criar  Arm,~dura! e Armu M .tgic~s, luz  d o  di11;  Prcçodr M r1ct111-0:~?..ioo PO.

If4l  .oCAIS DE ADoflAÇÂOHubilidn<l c  t:spec iul: comondo  .,Com•ndo:  E:.t a  ;u-m:.Juta  o u  c5Ctldo  Sl"mprc  ~t i bril.hiwti:  r.  rcluzcnrc, n.i o importa rn1  f]UaisconW~Ü<;~ d a 5C  encontre r  apc;a r rlc toda·,  l i~ tcn~tll'i l> 1.k  piot:l:.l a o u cobri-l a. \.obiç;ida  por  Iíd1;roa  mililatC$ d t diversos dpo:;., csra  u m adura u u i:...:uJo ostenta uma aun podcrOSll  IJ"e  crn1cedç  .'4- Jc  bonus  n o  Carlima  r.  11.  d e  bónu~ ,Jç  . :uunl  1l0l  testes  ~e resis1fo d a  d e  Vont_adç  l'"ª  todos  o s  aliadoo numraiodr'9m. 'Nird  d e  Co1ijunulor:  r";  Prl·rci;iuwlos.  Criar  Armaduras  r ArmQS  M~g1cas, u r•~·:i'v; Pf«.ô d e  ,\fcrrndo: +60.000  l'O.

## 5Cr  encon trado  Jurnntr  s u; .'o  oraç&~ l'"í" Tcmpus  o u  combatendo  inva

!lll'e s  11o:1  túnel• ,Jtll;t i.,.;o Ja abadia. Com ccrrn  rnUio  r  muih ;,111"~1:\ura, o s J..Jcrcs  d a  aba.dia  n pcriun  qur.  J~rath vuç<,:~ cill  batalha algum dia, qmrn;i o umo  retirada  ~•t r;,Léi;1ca seria  uma opç:l o melhor ,10  que  u m  llt,.q u<".

~ S.r«itnto  dot  Dnolo•  (S'):  Humano  e  Humnna  Gue  l/t:11  ~ Jc 'fcmpus;  ~D +,  ~1édio (hnmanó1d~); JJ\'  lJlO+l  mais  id8+l;  l l PV;  Inir- 1'2;  ]}c~L; 6  1u,  CA  1.2  (toque  10,  suqm~ 1.'l);  Corpo  l i u..i·p o.  machado d e  guerra obra  prima - 7 (d;,u o:  1JS+1.lxj); o u i t dist:ãnciir  ~r a lei•.:.:;  (~u u.: 1J8; dee.  19-20); HE E.Jpul:.a r  mmlotrv1v~ f/J~ Tend Cll; Til Fon  +6, Rtf +l. Vou · 6; For  l+,  Dcs  10, c.o n,  11..  Int  10,  S:i h  1.6, Car  1 4.  ~ J't:rúiu e  T1kntM: c.onccn1uçíin  1 ;, Ot'k 1~ (;,rmoreiro) o u Ofic~ armeiro)  +4, (';,1r•  16, Conh«:uueoto (religião)  +2,  ldcntific1r  M;ig1il · 'l. Obf.crv;i.r  -8; Lutar  i s Cegu, DcstcmidC) Fnrça.  IJ1vma.,  Ataque Poderoso.

Foco c m  Arma ( n1achado  d e gucrn).

M~i;u o Jc  CUri&o  Prt-p.1t11das ( '4-, -+IJ;  CV  b..o i:  - B  •  n h•c l  d a  m a gia):  0- guia,  roii.~r r;u, n·•l>l<'JJ.:~ i-irrudt;  l" - b<'npín.  arma  m i!;i a•, prutq-.i f.J  nmrta  o  mal,  escudo  d11  fé,  '1°  - Jur~<i Jc tonro,  suportar ckmcnrM.,arm11 cspiriru:i l.

~Maei:i. Jc  Dom ínio.  Di vin datlr.:  Tem p u ...  Dumínios:  Proteção ( coqued;i  proreçlo ljdiil), Guerra (Utu Anua Comum  e  Foco c m  Arma com u m~r:hJdodcguctt1}lrJ1·cr1rifri-O:  llrmJdur;i  d e  t i:.1:.i l/1a  +l, cscudogffwricdeJfU • l,  beota leve,  1.0  l'lrolçt, machado d e g m.'rrA  obra  prím;i, J:N<.'iO Je  r i.s.t'o n o escuro o u  Pôf.i o d e  1•igor,  l ·~ PP,  '4- t'O.

## 1  011  DcTotos (fO}  Hum~nos t  hum;..u:u Clr  1

.,  S:ar11uto  dos Juudos  Pcll  Esp ada  (S'):  Humano e  H umana  Guc  +, NO+; Mld10 (hu111 .. u6iJc); DV -ld10+8;  ~OPV; lnÍ1:, · 'Z;  [k d..:  6  m; t.:A  1.1  (toque  11,  s u rpr!SI  1.0);  Ü>!}'O  a  corpo:  cspad11  /o11g•  1 !  o u

## 11m•/wlnrlcgutrr.i•l•9(dano:ld8+6;d c('. 19  'lOouldij.-6(.rlj,o u

## 1.  W.taucia:  besta  l c\'C  •6 (1fano:  ldti;  d e~- 19-10}, Tend CB o u  C::X;

TR  Fort  16,  Rcf  .~. Vuu  •1; For  16,  Dcs  14,  \..o n s  H, lnt  10, Sab

## 10, Ctr 1'2.

MÓ.SCQfQ  Aludn  .,As  \arrr~i~ deS!iõl  m:i.~~-...r;a que  cobre o  ros10  intei r o rol!  p;i.rçcçm  w m yçu;,o  o o  u.u.  O  ust11\rio  porlc  ut1h1,a r  :..  wagia  reio  ~m limite difrio,  mor.  ~m1t1r:í 11111;,  lut branca  forte  (romo  n a  magia  l u:.1.  dvd&!) oc111prc  que  atid -l a  A  n 1~s r~r a l  con~ukt~•b u m par d e  lentes c m  rcl~çlin àr.  limita~~' Jç  uJO  Jc  divcr~ itens Oll  itens  mii;1co.  · dumcilUOtipo. [l,Tfn·l  1.f r  t:o11juridor:  fV;  Pr6-r c:q11i.~ico.~;  Çn;(r  u~u. Maravilhoso,  vôo,  foz;  Preço d e  M1.-n-;iJv:  U.000 rO; Peso:  SOO g. Petíâa.t  e  Talcnros:  F.'l f.alu  +'l,  Ofícios  (armOl'eiro)  o u  onci°" (arm eiro)  +'4-,  Saltar . J,  L:onhccimcnto (rcligiio)  11,  Nata~-iio •i; Luur i s Cega~ l'rdpuur, Vontade d r Ferro, Ataquç PoJeroso. Foco'e m  Arma (espada  longa  o u  machado  ,j,.  t s:ucrra).  E.5p«-ialiuçiio c m  Arma  (o;:iyaJalonga o u m;i.d.i;1.Jo  d e  guerra} lnrr1mfritx  /\r m:iduu Jc  !.atalha  obra-primot,  =:udo g n.m k 1.k  aço obr.i.·pruua.  Espada longa  +1 o u  machado d e i;ucro +l, bcna lcw. 10 virotes,  poçlo 111"  rur11r  frruucul ... modcndó$ Oll  porio d e:  l'~o r, 144 r o.

,,  Os Joudos Pcl•  F.1pada  ( fO):  Humanos e  hum:m a.; c1m  1.

Ifil O  OÇÕ.Ot:.1110.r  para  a s  fileiras dos  Devoto.<; o u  d o. Jur,.JVoii  Pda fupada  n.i o deve~r umR  Atirnrle  l e\•1ana.  111~' a  necessidade  d a aba.dia  c m  ~uprir a  drn1;l.i l· d a  dç  trupai  t  rao  grand e  que  a  maioria  d a!;  dtri1:10&  d o  Senhor  das Data!h:u  e dos  romhate ntc•  ~uuvocaJos para  o  serviço é  imediatamcnlt admitida  n u nército d a  igreja. Os  11.spi.rant~ devem yru1•u  $CU  n.lor  a o acompanhai-c m  uma  patrulha :tlé" floresta pr6xima o u  até o s  11índ~ r.obD a h:idia.  Se o yçrwoagem demonstrar  lutbilid~rlco; mihtut• ;,Jc1uadu, d e tcordo com u  cspccifirnçõrr.  d o  s:i.q;rnto  líJ~r Jo esquadrão duranrc  ~u a faSI<  d e  avaha~"i o, ,1,1:.1  i.uidaçào  ~r.t simples  e  r.onsistir:í  d e  u111J11t:.1mento a o Senhor das  &tR]hR~ f]U;l!ldO  O  fçUub a r.rmar.Í  $Cf l'i·IO  l c."JIJrnrnn: e  rrr  uma  mnrtc  1 ;i.luroU.  A  desist ência das  filr.irD.~ umhtm é yçn11itiJ1;túi  Í~i s d a  abadia,  m u todô'i  f]UC  pO»UÍíl;lll  algum  tipo d e  informaçi O dtica  ()11  importante  »v colocados  e m  c:i.5119  r r mpuranas  d e  o i:i:;u r;,11ça ( vul11utaJ"iamcn t c o u  nfo).  ~té que  a  inform;,~-i o prorc ~u ulOI'Alindos e  mimi1os/\  i\h:i.diad:i l::o p:.1J:.1cmi.cncadadl"inirnir,n"..emboroi>tuf'J-pclYital n a Kllorcvh·ência.d o  \lakda  Rat:i.l h:i.  lhc .l""n11ita  obter  apoio i m:spcradn. 0; drow que hah1tam <.:oru1a1lthor  ~oos principnis oponrntco d,....,  5Cguidorcs d u  Martelo  Inimigo, jll qur.  r w;  dois  grufU" i:U:a o  c m·olvidos  e m  dispnca.~ quase  consran t e-;  n~ llurçif:u  pró:timas.  Enucrnnto,  a  dnpt1lu  Ja  i11i· m1l;,,,(ç  m t(C o  clã  Auzkovyn  e  r n  hab11antç~ Jo sanru.irio,  o s  Jrow  !IR Ca;i a Jacl r t  r cprcr.e:ntam o yçrii)o 111.1.i s imedia10 para  n  /\hadia d a  L.y~Ja,t l~\·1do lll.l!>  ..:u i a t.aques  con1r11  o  VAie  d a  Ratallu  çllquanto tentam atin-gir KUJ  objctil'OS  &NThf)(~ U <.:ulto  Jo  Dragão  rnmbém  age  wmu u m.a  oposição  aos 5eguidores d e  Tempu s,  ninrla  q u~ 1.:uml.i~tct entre o s dois grupos r.cjam  ruOti. O  ,;ulto mantfm  1.1111  ~Konderijo nos porões cfo  Mm~u J, Acncar, J.  mai> famosa d u Cu.a s  FantAllmA~ fJUt  Ub\c m u a  Estuda RaudIB\')'f.  Oe\·ido a o fato d( llS  f.<!RU1dore~ Qç  'fcmpus terem  trnbRlhado e m  lu11;uuto aos Homens doIH Monoplus d f:  .. Mulhu d f:  Af:DCQfA  lenda  diz  que=~ manO}'l;h  foram  cri3du pdo Rei  cfn  Mantu durante  ,çu\ Ji:l i como  u m  mcrC'Co'rin  a  SU\' IVU  J,.  ~mbia, e j' foram  uudas por  \'~rint; d e~rndml~._ Jc  Acne.a r  dC'!ldc  l i  moru d o Rei  dor.  Vale ... ~ 111~11oplaJ d c m11lh.1dr  Jlr•n r.1r5õioC'l{u n;1.k1ltC$h

## 11u11opl1J d a  forff! d r q:;r n.  Uma  v n. :.uJi.a, e.ada  manopla t11mbém

pode  mnc~der a  U:.1.iaiJ;1.Jc  dcfcn!JOf'l l  a  qualquer  arma b r;..u o  e111- . yunhaJa,pclo usuário. C'.adn  utrh7.a~âo dç~ Uabilidadc  dur'a  1 hora e somr.nTe  func1onui.., a arnu esti\'e r  c m  milos (i;e  cair,  !o r  uremç,.....Ja.,cmpresud,1  parn outrR  rri atura o u r 1;111oviJa d;a  mão d o peroonngcm, n  e f..-ito  termmari). As Juas manopla!  dcv!':m  r.c r  U!'.a d:i.:;  >1111ultaile.tlllente  para ati••a r  o  ~frito. Nfrd  d e  Co1vuHd11t.  B!?;  I'ré-1"q u;sito5:  Ç.rinr  flrmodura:1  l' Arm u  Mágicu, Criar  Item  J\farnvilhnw, lurs·;c  d u touro,  ~scudooursc111lo  d11  fé;  Preço d e Mcrr~Ju. 26.101.  I'O;  Pesa 1 kgc omo rnvodirInvadir  a Abadia  d a  Espada  nio é  t u cf11.  flkil,  p o~ d a csr•  s i::mprc  bemvigiada. f.rruU111.s  numcrol\llS  pcn1mb11bm  pela.~ nnresu.~ i  ;r.rredorts, desafiando a  toei~ ciue  encontram  e  Ofi  timfe> w b ;r.  ;r.b;i.d i;i.  ..;t o  ~w suuWi· diz e m  sii:i.s JUn~·õn, mco1uu s e:  u uúwcru  tutal Jc:  trop:u Jisponí'"tis nao s c:p.  oufii:c1mtc pua i:;uarJar  tO<lol  OI ponak Os  De'"otos cobriram 1 for·tÚIC:IÇJ.O  i.ntc~a com  a  magia. S<1nrif"iar  que  concede  ajuda  11.  todos  que veneram  Tem pus.  Com  a  prcd1lcçio drow d e  aracu RflÓS  n  pnr tio ~r. 11~ dcfcsa5  noturm1s slio ainda  maiores  rio  que"-~ d o d i;i.  Embor.a  Veiltõilltc~SC'jiim  bem  vindn;  n a  a~d1a e  tcnh;i.m  ~rml:>:;;i o Jç  f o."4!  <1.t t  1KlVt  Jiu .o;rguid05,  d e~ !iio  \'l f;i.;i d~ wutwv .. mcutc 1;  n:.ío  tém pumw.i o d e  chcgu ycrtu d!Jb  puo;OS.  Jo ancnal e  nem  d u cozinhu d a  abadia,  mesmo s e  nlivcrciu  acompanhados pelas patrulhas.

Se  a  aO.diapossuíssc  11mR  frnquC1'.l l,~'i:l r.eri;i.sLJ.õ1dc~~:vcn.d;i.f a.l t;i. d e  combAtc~nrtlS. Pnr  i i;.o;o,  infiltr;r.dnrcs  que  d c~jew i.11i;nmr  1106  CX~i'CÍ·tfT.  doe;  J1:n1doe.  l'cla  f::>p;i.1,f a  tÇm  mdhvre5 d i.ances  d e  penetrar  c m  suud1:f r~ ..  Um;i.  apro.l i.inaçao putkulun1cntc inteligente  !l l'ria·a d e s e  unir ptimciro  aos  Homens  d o  Senhor  d o  Vale  d a  Batalhll,  qur.  síio  \•isifllntec<õ freqüentes  d a  abadia  e  slio  bem  quisr06  pelos  seguidorc~ d e  Tcmpus  e  tcb.r o,  nlo estio  sujr.ir06  •  t1nt1  vigilância ;i.põi;  :;eTcm ;uilluhJV1> Adnptuç.ilo d o TemploPcqucu;i.~ ;i.l i;tllu.•  wmv a  Al,,aJia  d.i.  E5pa.d a.  eJCistcm  csp:dhadil!I  por  tocb. Ftcnln e  u o construídas por  \•árias  rcligi~s. Tipicamcnrc, Oi!i  seguidores d e  Tempus connrotm suiu abadiRs  n o formHo d e  fortale1.:i.~ n a.~ r~giões pooC'O  dcfrndidAS  que  ncccssircm  d e  uma  autorid;i.d c  l:rntr.Ll  }'\XkrU<>i t,, ontle  u m  crt!n::ito  patr~inado por  uma  igrc)'I  ,,...f'I  v  Vuico  auxílio  Jos hahitante:s  lcx;;u ..  O  1'urtc, ;o  Tcrt'"<IS  Oci.Jclltais,  u  Terru  dos  Vales,  are1»iiu Uu  Mllf Ja L u a.  a  Vuti.dio, TIKsk, J.  irca rural d e  Chondath e  l t~m c>llL<J  o  :)lJ;i.llf  ~v locais  onde  teria  pouírd eneontru  uma  abadia  d e i.egu íJotcs d e  Tempus. Simplnmcnte substitua Oi!i  drow por outrR RlllCll.Çll local, como orcti  s e  a  abadia  !K'  localiuu:  n o pé das  Monranha.o;  Rauv i n  econsidere  ral  ilblldiR  como 11  prti,-ima  forulu.a  d e~ tipo  n;i.  Tnlh;i.  dõl.•

## 1 .:!y,rima.~ d e  Tcmpu.\(\'eja  ;i.1dfo1 pua He11lu.tõ1.>  l.!;i. 'frilh:.I Ju Ugrimu

ao1:i;u11").

A  Abadia d a  E.spada  pode !K'r  adaptada farilmcme  rAmhl'm  11M11  o u tras  relig iões,  prindp11lmcmr.  AS  rlc  enfoque  marcial.  Tndos  0&  camenrArirv;  r.tlhrc  outr~ locais  acima  tamhtm  K  ;i.plic;i.m"  aW.dia•  l.!e  uutn• creuç;i.s.  :Sm1pk>mrnk  atud u ç  tç11J<'uci:u,  umu  predileu.s,  dogma  e cuitjurc  tlOvtlllente  u  magW u.udu para  combater o s drow d e  maneira a  combinar com  a  maior ameaça d a  região d e  sua Rba.dia.  Depois, 11lrrrc • localiz.ação d a Trilbft  d u Ugrimas d e T cmpns m m  a.~ rclfqui~ :i.propri adurl•fé.

Aiu1b:  E.mloora  u  aloadiu  dedicadu  a o  Patrono dos  '-1agos  sejam raru fora  d e  Halrna.t, clu sio ocuionalmcnte fundada! c m  rcgiócs onde a  Arte  t  usada  M'm  limitações. cobrindo  rnr:I•  •  rcrr11  m m  5U.õ!S  haulha.~ m•ciras  frl':l}fü:nrcs.  Outras  ve1.~ ela.~ r.iio  cri;i.d a:;  próxwi;u;  d e  port;w, para  nutr!II  mundo!,  pan.  Ktv!fcm  lic  n t;lll•  coutti;  111\l"iUO( t l  migicos..

l.ktht.;a d;i.  a u AJtÍ»UUV.  ~ Al>'IJia  Ja  Vuinl11 s e  tornou  u m  local  d e  m 1·i;~ Jc combate, onde  b o/u d e  fogo e  rclimpagos são conjurados regular· mente.  Sub5titua  u  ligrimu  vermelhas  pelas  l:lgrim11s  d e  T .11cn/  e  11s p l!entes  d05  Jund05  Pd~ Espt1da  pelas  puentec<õ  drw;  m;igos  e  fciticclfoe; d e  rcndêncill  leal  rloo Jurador.  Pelo Pcrgammho.  Algum d<Jb  w w;iwJ;i.utt•podcmr.erdevotoe;arc;i n~D.oint: Servos d o Senhor  Negro b u!K'a m  e5tcndcr  o domínio d o punho negro d a  divindade e a s abadias dedicadas a o Lorde d a  F.<,euridfo J>Ofl"·U~mpapel crucia l  n a c:rpanslio c b  tirania  d e  fume.  Dedic;i.d;i  ;i.o Senhor  Nei;r v.

11.  i\baclia  elo  Rar.tfo  r..:  torn:i.  u m  Joi:;i.J  ;i.m d;i.  ma1>  )iuii.lrv,  f>OÍ$  u  exfrcito d a  ahad1:1.  rece~u ordem d e  impvr <!)  úrJcus Jc seu  líder  ttrrÍ\'eL O  tsra-.  d o l.!c  i;unn f"'rpétua que permeia.  u  tropas d a  abadia i  a.  p r incipal causa para  quie  guerreiros pariu c m  busca d e  liberdade continuem  suas rcnrari· l'lU  c m  lrusca  Ja  lil..crup.o  d o  reino.  Substitua.  o u  gemou  Ugrimu  d t Tempus  por  ravcnares  (de5crit~ n o  l i>·r o  ;\f a.giu d e  Fa.erüFJ)  e  i11d \''rios 11.igazcs cnrre 06 eomandanrcs rios Jundn!;  Pela  F.~pacla.

## 1)·r f lfxm/Hdm, A~ Jç •uas Jifemiç-u filosóficu,  aWJiu d e

C11Jai  a  cuc•  Jeui.c s  i.e r"l'"t m  propósitos  similues  a.o s  defendidos  pclOiO seguidores d e  Tempus. A  .insiz pelo combate pode !ICr  menor,  m a,, o  f,1'\'Of  d a  justiça  incentiva  muitas  bllrnlhas  e m  momcntcr.  d e  rieccsi;i~.._ Dcdiarla  rlcsra  maneira, o e;  hahitmte:s d;i.  Aba.dia. d o ~uüu enn~llL w atrolc  ;und;i.  m;uor  ,;obrc  <Jb  "-»Ullt ....  lúCli5  e  o  g o"l'"erno  d a  comunidal"<1.1a  túolOi o s deuses, o s Jura.doe;  Pela  Elpada devem ser paladinos e u grimu  \"Crmdhu símbolos d a  f i  devem  ser  trOC11d11.s  por  quarrroo; n(I"y r). 'garas d o fogo (Hclm) o u gm1adas (Torm).

NOS  pruteleirusExemplo  dos  lil'ros  que  Jlôdrm  ser  •~ncontrarlos 11;i s  jffatd~1ra:. d;i. Bil>liotcc:aJeGuerra: A  l'i s.a o,Je u m Comb.:rttntt por Galgarr ThormSJlnr, MarC1'hAI deMahgh n  Cunmho d o  \ldho (i u<;f f<;lIV f'Ol'  Oa thLrnce d e Selgaunt

## 811/11rf1iç  e  l.t11d~s  d~  \' elh;i.  E~u;i.J.,.  Eluj>(J<'ita J:;i  j>(Jr

Sharanralet

## 0"°'5 ~ebraáo<i t  Crinimjog11.dos por  Rnurhf,lur O r m}•nclah

As  CrOnkas  d o  Desbr.:rndor  par  H alga r  "l)t:5bfavarlnr~ Ank.a.r l.y1u.k 'i ctltyr . LJ;;c d<Jb  J!:.i{i!1.ICAA }'VI'  IUicll..:n "C.tjJ.d o  ~egro~ ArunsunPjgm;u; d e  Hro111.r; pvr  frlkr M<X-uJnJ.i, d e  LushnConh:.:n~~~.:r~r~:t<ioblw~ pvr  Attu1  S!"!rtmin,  Mesrre  doEu  Me  Lembrei·  Memóriu d c  u m  CaÇlldor  d.- DragÔl/'!5  por AcnM;t g (kblym Uv .\1u1tv Estcbr Ll1•r o  lma~l;;u i ,J:i 1,  <iucrr~ pvr J~~o11hecido; exUtem  somcnr~ traduç6cs l'!l l  ("',(mrnm  e  a n~o, pois o ori11in;i.l  lo1  penhdo.

Ning11f.m  Alf.m  dro  Tmnrrai.o;:  i\ttu.s  Diill  por  Al;i.b a.c r  Urec. Carra!K'odosMortos.-Vi vO!! D0J  QaJ  e  d.u  &t;i/h:u  d t  Shanatar  por  Bryth  To!Rr  d o  ÇJl 1-.:lmodcfçrrÓemM!f;i.i.><u·A  l' 1ct;c  etc  u w  f.iuçffçUv  pv1·  Azh11id:.1r,  Leao  d o  Tiwemo Remoto I.0111·o r 11.o s rJ1fdos por  f k:lrlcr  Mcv11ahiadc, Sjhin d e Tellh mll'Umin11.s  El1furoci<111s:  Um  r.onrn  d o  ,\"nrte  por  Hal \'ldor l\b cued,&rdodeE.ltu r c l  .,O  Lfrro  l'crmdho d t  u m  M:J.g o  d e  Th1ly par Thadryth)'n Ti.i.;.t y( i u.lõl.  d e  t.::ulJpv  J;c  fá1.JC<ijl  J.- Aço  por  Sua  Alteu  Ru.; Prinrll.'illi\l u'õlirT1lr1CT1s  1fos  nrar,n e!>  f'lírpulõl5  por  :s';ical·i a  Ob;i.a l.}t  111. CormyrTru11áo Conrra  o  Mcca.l&ng1JC  f 1'0I"  F~irin M•nrn ele  C'.elol'illrt"  Invernos como u m  Arcano d e  Çucrra  por  Esriin)'n t Allvl.:1ui1 t (h  l';úw....:..  ~ ~ [).:r r(>(.:idos  poc  Glimmerdarth  Gulprin, "( S:lhioGnnom"'  frnSllmr.nrl'lfi d:i  Pen:i  e d a  r:~p;icti. por  i\'111"1  o  Hauqutll"UC.omo  ilewn  o o  Deur~ j>Or  Th;i.l d~t h F;i.uot>odu O  Ar5"11•I  rfÇ6  Mar,01>;  Uu1  Compi11d10  pÕr  K.htlbrn  ~ Kcgro"Arun !unEstrc/a:s Am.a r.-1.t;;  Sobr~ Minha ScpulrurR por  lndrikh  Dar ·'oVuvmu'{u.:l-.uuca Morre"  • A  Uwm;c  <Í•'  ~lthw· .- Como  A  Qg_cbrci  por  ITnldc[iíoc Mupiir, S<:nhor  d o C;i r.tdo  lmp1~d0o-0LocA 1s Dl! A.vouçÃoc omo Envolver .o s JO•~ud01·esA  Abadia  d:i.  E.s p:i.d a  pode  ser  uHda  d e  muitas  maneiras  c m  uma  c:i.m · panha  biiscaria  nos  Vai"'>.  Como  u m  bahrnrre  ria  forç:i  n a  rcgiio onrle  o puigo t  C{CKentc, :a  :a l.t:aJi:a  poJc suvit iuici:almcntc como !o c:a!  d e  cur:a  e plau.-Jamcmo  cnquanro  o s  personagens  exploram  a s  C.115115  F11masmas eróxi.i11;tS  w  :a  fkn'i:6t :a  vi2.WU:a.  'f:alvi::i.  lli:ais  t:arJi:  llb  yrulik1mb ~ :aWdia  pos.sam  acrair  a  atcnção doo  pcrsrnmgcns para  a s  inrrigas políricas  c ll1i:r c;u.1ti.I  liit  r t e üu,  ~mlu i:111·ulv11lllb  pdu  d.1111"  Ili:  euun  111trnw  ç oonstantc das profundnu Por fim, a pro:i:imidade d a abadia a o oomple~oIli:  p<.>It;i e.  111çxpluudoti  ;ité  o  momrnto  pnmit1:  que  pnoonagrn~ poder0005  viagem  atra.i.'~S d e  P'aertin e m busca d e  aventura ainda que  po5· >óllll  r l.'tornu  muitasvn.e s  aOfi  lug;iresm aisconhecidor~UM  TRAIDOR  F.NTRF.  NósA  ~fifa ria  Corte  F.!fir.a  d e  Cormanthnr  tnrnnu  a  F_,;rrarla  Raurhauvyr m:i.i s  perigosa.  Ataques  d e  bandidos  oporru11ista5,  mo1is1ro:i;  e  Jo:i;  drow~uhr.titulram a  v i&ihinr.i a  d n,<;  elfno;.  i\s anrorictactc:s  rlc  Scmbia  acrcdirnm que  tah·e z posum  resolver  esses  probkm:a s  :a o  cstaloekcer  5<'cret1m e11tc relações wmcrciais com a s novAs  comunidades  drow c m  C.ormftnthor.

A  condessa  Mirabcta  Selkirk,  prima  d o  atual  Mestre  Supremo  d e Sembia,  recentemente  r.c:  interes.'iOU  pda  r.a r.a  ,]e  r.nmérr.i n  Merr~rln rln,<; Scj.,  Ilaú.s,  que  utili:i;a  intensivamente  :a  E.str ada  d e  Rautli.aui•Jf.  N:a  e~ pcranç.a  d e  ampl iar sun  forn1na  p r.s5011!,  chi  agiu  sem o ronscnrimemo doCoü5Cllio Jc &u1lii:a ç  'Vl<.XW  uill C&f'ilV 110 i:.1érc1tv J" AIMJM J" Es,e;1J:a. Amnlmcntc, o espião e n via rdat6rioo sobre preparações milii:arcs e movi· mrntv:.  W.o  truv;i o  o.kutru  úot  ;t b;iili;i  atr;i 1•ó  út  umit  oéni:  úi:  111krmediários discretô5 para o s drow d a  Casa Jaelre, que  continuam  a  u j.a r  05 ataque• a o  Vale d a  &talha como di51uc\' dou;  •uas  intençÕI:'~ verdadl'irai;(~ apoderar d o antigo  mythal élfico}  Em  troca,  a  Casa Jaelre  tem  prO' tegidn a  pai;r.:igem  das  c.arovana~ <l n  Merr.actn  elo.<;  Seis  Raús  pela  F.~tract;i deRauthayvrr.

Rumores  r.obre  l'r.r.a  traição  chegaram  até  Miklos  Sel~irk, l l\h o  d o Mestre  Supremo  d e  Scmbia  e  embaixador  freqüente  nas  comunidadc-5 drnw  e m  nnmr.  ctn  Cnnselhn  d 1~ Semhia.  /\  p n.<;içiin  <l e  -Mikln,<;  é  delir..ólda, pois ele  o.l o J.:s.::j a  p.:rti.r l,.:a r  o s Jrow o u  c:r,por  public:amente  a  extensão dos assu m o s d o  Mcsrrc  Supremo rom  o s  drow,  11pcs11r  d e  niio c1101.rar  11 ljUtJa Jv  Vak  W.  Hatitlha  (i:  a~i.i n t i:otm1u11hu  "tlf'lluõ;l v Jo  ktritório d r o w) como ~ndo u m dos o h;etivos c m  longo praz.o d e Scmbia. Ah'.m  dis-~~a reccnte traição d e  Miralxta lor a  púbhco, •uai;  a116'.-:;  ;itritpalh;irãv ajá estremecida diploma.eia e a s  relações come rciais com 05 companheiros dos  V11!c s  e  trnrlio  11  dCS&fªP  para  a  familia  Selkirk  inteira.  for  i f.<.o, Mik loo  neccssiuJ.:a ve11rnre iro:i;parasclivrarem<loespiioe:alcrtaros rlrow  sobre seu  CO\'olvimcn r o e sem  olr.rrar  n s  .o;eguictnr0 e s  d e T~mpu.~ r.o liti:  u  f ;itu Jc  ter cJOiotiJv  uU1  i:õpi:1o c m  5<'U  grupo-D EMÔNIOS  NAS  PROFUNDEZASU  J.nuiiu lkvtrrnllv J)çruu &.<.:udv  Hn.1.1w  d;i  AIM..fut  liu i<'i:u i:  .Dvur;iJu n o  Vale d a  N~v o.a enviou  uma  carta  secreta  para o  Atual  Padre-General d a  Ahadi.a  d a  F.r,pada  nnde  fornen  nlatóriO!i  nio confir m a.dO!i  ooba u m demónio  d e  quatro  b n ç05  e  cabeça  d e  cac horro  que  p-crambula  p-clostúnei~ d o Suhterrâneo, a n nort e ctn Vale d a  Ratalha.Comn a d e:,criçfodes s e  demónio  combina.  com  a  d o  demônio que  matou  e  devorou  seu  antecessor,  Gorym  adoraria  destruir  a  r.riatura  para  IJU~  F.Jdan  AmhrOf.c: pudesse  ser  ressu!ICit11do - s e  isso for  realmente o  que  o  espí rito dele dei.c:j a,  poi~ o  impar.r.e  d a  g u l'rra c.ontinuJ. F.ntretantn, rrorym <lesc.nnfiu  que tais rumores  foram  plantados  indiretamen t e  pcloo  drow  que  uquci:a m  o Vai\' d;i  lfatalha  n a  t l'ntativa  d~ atrnir  a s  forças d a  aOOdill  c m  umn  busca infrutífer:a.  Altm  disso,  ele  conhece  J:aratU  1111.1ito  lil:i u  ç  Mlil:  11ui:  v Primeira  f l.~p~ifa prnvovclmenrc  avnnça r i a  n a s  profpndc:ias  arompan hado  pela.  nuiori:a  J:a s  trop:u  tão  lot;o  d i:  wulll:='  W.w,  dcuit111lu  o r e;rantc  rlfts  rropas  ('A  Ahildia  rompkrnmcntc  desprotegidos.  Por  isso, Gorym prccis:a  'fUC u m .f><:'iui:u u i:;rupv d i: ;ivrnturtlfOli vrnh.;i.  até a  ahadia w111v  o t  f...,,,...w  ;iopir;lJ1kS  :a  so1J:aJV6.  Ek i:!ltio p l;<u i:j:a  <:11\Ti:a r  o  grupo aréosrtincissobaabadi.ipara"provarcmscu  valor",cnqtmmooscnvia secretamente p u;i c a~·;i,r o  t a l  d i:mómu.

TR TLHA  DAS  L ÁGR IMASGnrym  rer.eheu  uma  vir;;ín  re1'elando  que  F.ldan  r.eguiu  r.omente  uma p1rted:atrilh.adoMutelolnimigoapôsaapariç.:iode Tempusnos Reinos rluramc  o  Tempo  dos  ~crrurbliçõcs.  l\pArcmcmemc,  1

## 0  Sc:n?o r  rias

B:a t:a!!1:a s  ta1~1lit111 ~ m:a1lifcstw  e m  :algi.m  o u tro  loc:a l  11vs  k.~uio:i; e  :a Trilha das Llgrimas d e  Tcmpns rontinu~ auav(:s d e u m dos porrnisc:ris-.

t i:11ti:~ w b  a  A\x.idi;i.  d:i.  &.l';i d;i.~ l'u r  niiu d i:Kju 4w1111uu:  itwd:i.  Jl.lõllli  o j;i.

tilocscassonúmcrodcsoldadosat~quesaibaoomcertc'l.aatrnvkdequal /X}Tt;i l  o  Mutclo  J.mmigo  chçgou,  <rorym  podniot  r.:crut u  05  p~rsona· gens para explorar  a s  áreas aUm  d05 portaiJ,  conhecidO'!I o u não, i t procu· r;i  d a próxima lágrima vermelha.  F.sta  idéia  poderia estabell'cer ;i criaçãn d e  uma  sfrie  d e  abadias  dedicadas  a  Tempus,  construídas  a o  longo  d a T r i!h a  rle  1 ~r.;rimas. Uma ctasahadias pnrieri;i aré . ..e r  fundada  por u m per sonagemscguidor  d e Tempus.

A  CQSQ  Ne~.fQ d e sue.cloonTo.los  que  n:ang:a m  pdo:i;  m1íe5  a.o  $UI  d a  .:osta  d e  Se111bia  tlim  conheci· mcnro  rloo  perigo;  prcscnn::s  a n  s e  nprn~imarcm rlc  Sncrloon  pela  rcr,i!ín co11l1«iJ<l  cv111v  G:a q::auta  Jc  Umloerlcc,  u m:a  l.t:aí:a  i.mpicJw  repleta  d e mitnísMlas ilhas e  it1C01itávcis  rochedos.  Alguns  hisrorilldorc:s :úirmam q u e~nlvuu (11õ1  í:po1.<1  d i;i.w:1W.  t.:hU1J<.Litllól.u)  K  tvrnvu  u purtu 111:1io  i.iufV<'· tantc d e  Scmbia 110mcntc ap6s  u m~ stric d e  b{lias  lumit1ooas  e  u m  grande farol çu1  uwa  d a~ ilha~ 11uç  for.UI!  lllOtilÍõidut>  duu11ti:  o  rçw;t o.l u  d u  m~trc" mercador  Saer.  lli5as_Iuzes  faziam~ que  o s  capitãc<;  oonscgui5.sc1~ desv1ar  s u.a.~ emhan:a çoes  dou;  igua:;  mai:;  r a::;a:;,  e  gu1a1'a  Oli  n;ivl'gadontb  a noitc.E.mtpoc:asdegucr r a,a s luzcseramapagadas,garantindoq11e05pcri·r,n o;  nnnrnis  d a  OOla  anm~n t:a s-;e m a s  e:tratér;ias  defensiv;i s  d a  c.Kfacte.  O Carol Je 11ranito, oonl1«ido como Sin1' d e H czemdcll, ilumit1ou o porto por mais d e  mil anos aré que  u m csrranhofuradioorlestrui11 rlurnnte oTempn lho Pi:rturlia<,ií..i- Sc:m,l u?Q p~r.1 i;;u i:a r  :u  1'i:age11s  norurn:a s, o:i;  mcr.:adores desesperados por lucro C'OlllCÇRI'Alll  a  rhRm~r o  ano ~uímc d e  Rcinadn rle:;t i;i r, Até  m i:o111u  u t>  ;idivlil.hllb  w;i!l i  Wl.>iliJ<Jtrúii  Ja 'fone Jvii  Mistirio5  d e Mystra 50Uberam como O!I  mercadores esrav11m  certos.

A  ~11lwrn Mi:tditU IM  Gt.iulh, priuceo:a  merc.1Jor:a <l e Saerloon, cons-truiu  u m  novo farol n o Ano d a Serpcnt\' (1 U 9 CV) p;1ra  RSS<:'.guru a p;1s.>agem para mnl-.idon-,; ç  v101j;u1t~ rntrç" ~llt Ú<Ã . .[>ç111U11ivl; EsculpiJo:i; e o  Mar cbs Estrelas Cadentes.  Merelith e;icolheu  Zembrach Klun, u m pri· m n distante  d n  Pnrta!  Ocidrntõll,  como  vigiot  d o faroL  .PouWb  llõlvwn vuvido falar dcle antes d e  sua nomeaçiio.  Klun e  uma equipe d e  arquitetoo~j l;O  inir.iaram a  tólref~ d e  levar  a.~ lu1.l.'5 d l'  volta a  hala d e Saerloon.

Construido  pró:l::imo  das  antigu  ruinu  d o  Sinal  d e  HC'U'mdcll  n11 ilha rochooa d e  M1r1.eke t h, o  novo farol lunciona ma1.> como uma i:~tot5ão d e  luz,  poll  l'ári05  _eréd i05  a o seu  redor  dão  o  suporte  11ecessário  para  a rnrrc  ilnminftdn.  /\;,_~i m cnmn  é  r.nmum  a n  e;tiln  orquitetimir.n  cte S:a.:rloo!l,<:>$"'1ifí.:õo:i;Jep.:Jraaprescntam  muitascstitu:a 5, com girgulas nos  Pft!RJX'itos  "  demónios  sorridentes  c m  rnda  Arco  e  rnnro.  Um  dosyvuw~ vfi .. iitü  "l.1.1<:  vüituu "'  illi;i. "~ "'  Çvmtruçiiu <.Li  i:t l;o<;iiu,  Çu111c11lVU sobrccsscsgoblit1sdcpcdracmscu  r cla t6rio,ondccscr c\'Cll  que  o sorriso i:u i;c r;ido  çuhlbado  111:~,;.;i~ figur;i~ ousnia 11ui:  a o  enaturoto  uw11l.llõl1fao talvC'l  guarda~m algum  '!egredo  sobre  s i  mesma_,  e  '!Obre  s e u  l·igia.  Se c s:;c:  mment:íno  tivl'~'i e dado  va7.ãn  a  u m a  investig~çãn, take7.  n,<;  lnrdl'i\ mercadore '  d c , t ruí ssc m  o  que  viria  a  ser o  edifício  mall importante  dedicarln a  rleu~ ner:r a  Shar e m  tnrln  Sc:mbia.  l\r,oni,  mnis rlc  umft  d~d~ depois, o í:arol Jc ZcmW:ath Klun scrv.: N!ltO f'•.•UlV  Jc .:vui;.rci;. ... ç.ôu f>l f"'  u t>.o;c r,nirlon~ d a  Senhora  dA  Perda  e  n m  npoio importante d e  iniciativa  c:rtr:a·p l:a u:a r  e iiltei11açivu:a l 11ui: yudi: i;.arnutir a u ckro d~ Sllõlr  uma grandev~nrngcm c m  sua  guer r a espiritual por  toda Jlaertin163C/\ P ÍTUl.O jA,  11.tivid.aOC,  m11.lignu  Ih  OtSll  Negu.,  como  é  carinll0Gllm1mfe chamadõi  JXll'"  Klun c  o i.:u~ ço1up;i,lnot:,o, couSo;i;uiram  5e  lll1Jl(Cf  110 anoni· matopotmaisdcdczanos.  l'90 s.edcvcn11m11iorpartcpclofuodcqur. Khm  e ~u a familia  trah;ilham  hcrn c m ~11as p o'>l l,Vi.:l. 1.k  "'l>'u llo f;i.rul,  jÇ (omuniun<l o com  seus superiores  atta1.·~9 d e  u m  intermcdi:irio e  agindo c m segredo n11  lllllior i a  ela~ vc1.~. Um  honmn  foi  conuatado pan. 1:111i.lutia~ uvi.:U1ao que.:  aparc1Hcmcnte  correm  li1.•remeni:e  pela  i l h a  e  nas  rara9ocui~s c m  que  alguma  emcrgfnd11  l r.111  u m  hucn a t~ o  litoral  d;i  coi;taot~t e d a  1lh;i.  ~ v i:;1t;u~l 1:b ~u tn1l~J~ oloroun~enre e  recebem  comida e umu quentes n a  residência  d o vig11,  que fica  h p,grla  a o farol.

::iuw1:u t"  u i.  que  praticam  o  trifico d e  e9Cf.lV05,  d e  drogas  e  ISSl»inuos por dinheiro n o sinistro comén:i n' cle  Sõicrloon  ouvem  rumOTe)  ><>hrc Klun Kr m= d o q u" a p;u:"utg e que  a Ilha d e  Metcke t h p059ui  algum tipo d e  fuga  m:igica  para OI!  que jurarem dillm;a  l  /\mante  d a  Nmtc  o o· bre  o  corpo  d e  u m  inocente  ~çnfkado. f>.u,.  t:.i i  vilOC5,  a  Cu.a  Negra forn.x e  a l>rigo,  cun. e  a t~ m"m o a  fug11  acr11v.;';s  c k  u m porr11/  inromnm que  lcVll  arf  u m  complcrn  l!.<;r.ond1dn  n:u;  e;u n ada)  m i)kÚo:>;o i  Jo  Plano ~ ::;..,1111.>nio. &k complexo, chamado d e  Adumbral Calp:, f o  l11r d o vulto Vo!umvax, u m  ser sem  icl~rle apõlrtnte  que, ..:a n:;;ido  1.k  11111111p11lar  c m segrcdoô!iaoou11tU1>pulítiwtJcFacrlin, resolveu abrir porrai5pant \'ilrills cidades atravk docontinenrc.  De sua  biir.e  planar; Volumv;u }llól.uÇJ:i t  w u· tnl  r.c w;  inimiga; (qua:;ç  tuJu  m11uJo) e  cria  intriga.s que  beneficiam  a  s i n1csmoc1Shar( ncssaorckm).

Mas urô!i for.u u 1:uwdiJ<.Ji.  Após uma d&a d.t d e  s.e r\•içm impcciivcis e secretos para 11  igreja d e Sha:r, ü.:mbnrh Ktun r.c  tornoudncuidado. t:.w

## 11ma  tent;itiva  d e  agn.d u  Vol11wv:i t.r  com  nov05  recrutas  pua  a  causa

slu rrana,  ele  confiou  c m  pcSSOIU  que,  h~ Rpcna~ cinco  anos  atr6.s,  tcr111 mar:uln;  e  a~ o  retorno  d l~t a, pçnuai a  Sacrloon,  histórias  sobre  u m reino Jc  cores  indistintas altm  d a  torre  d o farol  comr.ç11ram  a  ~parecer dunnte  rnrladasrlccervcja.  Porfim,aprú1•ria"-l'l'O!;foCiaJcVolunl\"a x Uicenrii:o u  a  d e  Klun  e. juntos,  o s  dois  conseguiram  inimigos  romo  06

## 7..hcnrarim  e o s  M1gl)(;  Vcimclhn; d e  Thay.  üiq u;wto  Vol11111v:u, u auto

prud:uuado "L:n'Jc Sciagraph•, deseja ser u m participante imporunte n o jogo d e  poder  d e  Facrün, 08  Zhc:nrs  e  n s  1hayana; o  sio e  nio chcs.....-.u u  ~ n e:;s a  p a;1~-iio :;çudu buuo  <.:01u  tudOI. O  Jr.uuJ quo est á.  n o fim. Volumvu tem  dois  destinOll  po5SÍveis:  SCT  bem soccdido c m  r.u;i  hurc.;i  pelo dominto o u  frac=  miKnvclmrntc.  Talv.-,  uma  it1T"CStigap.o  feita  por  u m grupo d e  aveiiturcirossejaodifcrencilt!  nccr.s.s i'rioc  crucia l  par;i  a  rtoo hiçforle!;tõi  r.ituação. cerimônius7..cmbruhK.Junm11nrémoscgrcfln11Cf:e r.l'Jrioà.sllólposlção;logo,naJ!h a M..-:t d.elh  ~o r c::itl.i z.aJas  poucas cclcbtaçcic5  abcru.s  a  Senhora  d a  PtrdL A  noite  d o  &nquc{c  d a  L1111,  u m  ícriarln  ~harrann conhecido  como~-.;n~o d;i., Tn v;u,, l'l'o\l:tVcl/Uentc representa a  ameaça  mais significa· tiva para o e planoe ~clOll c k  Klun. NCS511  noi1e,  muilrt> fit ilõ  d e Sh;i r \'l a jam  d e  S;i,çr]oon  até  Mi.::t d.cth  pllta  participarem  d e  cerin1ôniu  real· iudu n o Adumbr3l C:tlyxNui.IÍll1111U)i111vi,i1Jplic-antes•iajaramcm  seusbarcospequcnOl!até a  ilha durante o  f e riado,  m11.s dcriois  qur.  n m  rln.c;  h;irr.n o;  trouxe tamhtrn  u crimmoi;o Mcndi;w  lia11  c m  1164 CV, Kluu  mudou  a  política  sobre tais l'iagcn!. M11is  ~d o, n o  mesmo dia,  Cilm  11tuiu  u m  grnrn d e  r.:rç:irlnre~ d e r c-cnmpcnr.;i  contrat;idu.. pçb.  V11a.rll~ Jc: $;.i.crloon, que o seguiram  a t~ a  i l· h a.  Os  perseguidores tÍ\•eram  d e  iler  distnúdos ~l• CSJ105I  e  pcln.c;  íilhno;

## 00  Klnn  en11uantn  ele  viajou  att t:.llu.  w~luu ~ ttouxe  $<'U  corpo d e

voltll  a t~ a  ilha, abandonando-o 01  velha cisterna.  Apesar d e rcr  •lrerarln o  corpo flllill que :a  morre  p,;r r«.e"Eot  ~1cld10 e  d e  t 1:r  aJudaW UI>  caç-aikoccs d o:  r o;çuwpc:u.:<  11a5  LuS(U  pela  ilha  att d e!ICobrircm  o  corpo, 9CU  segredo ficou  próximo  d e  ser  rcvcl1rln.  Hojt  e m  d i;i.  durm t e  a  Abl:c u~u J:uTrcv~ lodUI>  oti ~uplica1itc1 1ào lcvad05 att a  ilha pelo barque iro d e  Klun, Rimrus.,  a  bordo d a  Noiv11  CJioml11rh1111.

U..m v  toJO$  o s  adoradores  d e  Shar,  a  familia  d e  Klun  deve  rCAliur u m  ato  d e  maldade  a  C'fld~ detcn~. Ar.  viagens  freq üen t e)  d 1:  Ü:mbr~tli para  o  Adumbral  ~y.:i: 11.i c  coucedem  niuita.s  chances' d e  preencher  s u• cota.  líltimamente, sua "JlOSB.  e  seus dois  íilhn.<;  rlcmnnstr;i m  hes1t;i11lQ nplrnõcs d e  maldade que  vão desde jud.w- d e.:  uma d;i, 1uu1ta) vvclh:o até impor-tunu o vagaroso Flent, o p a.stor (tot11lmcntc 11.bsorto} d a  ilha. Klun~ cnr r i l;rcr:e  por pcrccher que sua familia  r.;t;í  menô!i prcoçu}"l d:t ~·u m oua íéJoqueele,mu5Crccusaasujcitarsuaespo63efilh011a05horrorcs d o reino  d e  Volumvu.  r.omo suõlr.  viap;c n~ frCijiientes  até  a  ç1da1.k,  Kunruo miu  v~ prublcma :alisum  c m saciar  !!CUS  desejos JTI3is pcrver90S com°' integrantes  das elas.ses sociais mais  pnhrc.~ d e  SJerlnnn.

C!:!:!_a lquer estranho que  apare~r n o  litori'l.1  d11  ilhn  e  pcre;nnur 11unn· doscni o próximo rituJl  profano :1..-r:i w u v 1.Jallo ~ K  t 1:t u'a r g;c11 rilmcnrc. O  1ubmundo d e  Sacrloon  sabe  que  todo rontuo dcw ser  fri10  prinwin mcmccom Rimru!'..  Tndf'l!I  que  nio,hesa.rcw w111  •""  bc11çio( c,e m  $11.t prUuc:ira  v i!.ita, acompanhad05 d o sacrifício d r u m Mr &cncicn1c) 5"rlio CJ· pulsn> por  K.Jun,  ')_rn;:  é  m1Jito  hom  d11:  bkk qua.udo K  1:ulvUtra  c m  algu· m a  01tua~iio .:ompromcrcdou.  • seru1ços

## 1\ l i!m  d a  manut~nção cruc111l  tia  Jµ~ nmtíms:.1  Jo farol  e  dos  cost umeiros

p a~i.)$ d e  ,·crificaçio d a  luz  lY»ITÍIWR  illu bóias  que  nlin  s e  ;proximam d e Sit,crloon,  7~mhrath Klun  lornc~-ç }'Ullçui.  i c:tviç"6 para  a  comunidade e  r .. r:i l.mcntc  ititeragc  com  o  público e m  &craL  Rimrus !iria  r.n m  tncln.c;  n.c; ronrRTos  com  suplianr~ c m  patem:ial.  o~ w 1:uV1>  fav«eciJOll  d a  » 'tcdõidc d e Sacrlol.l u  sakm que Rimrus t  algutm e m  que c k s  podl-m  ron fiars.eprccisarcmdeoonlU06flllT11negócior;ilicit a:;. "fuJui.  qu1:  bui.cam  vi11gança  contra algum  inim~o ger11lmrn r l'  v r.ma1~ ele,  que  passa  a  mRior  puh! d e  seu tempo c m  ui11  puoJ1c1fo  d.1~maJQ Tanrna }<"col.11w  u a pattc  mais  ftrida e  cheia  d e  cortiç<l s d o Disrr iro d l!i Doeu - a  regi.l o entre o  Merc11rln d o <lnlfinhn, a  muralh:i.  k:1tc  e a o dor.a r ..  Tnd~ que  vroçur;u11  KUi  &<"n•iç05  g e ralmente  pedem  desde  a  hum d· l u.çio  d e  seus  inimigos  a t~ aSS1Winaros  e,  ninrl11  que  Rimru_~ i;e  moi;trc ofcnrlirln m m  a  l'.iltima  opção,  uma  Wcrta  Jc:  niaii Jc  'l.OOCI  r o (metade;uJl<:  )  costuma  5Cr  suficiente  pua  que  ele  s e  interesse.  Ele  g n•rrla  u m quarto d e seus g1nhno; t  n  rer.tantc entrega a  Kluu. .l'u r  }Ull  ~i:'l., o  ~itsia r,.

l.,,,  ~v w 'lf01'0 " otCJt1ntc~ e n\·iadoa Cal)'X,ondc ~doado para oscofrci d e  Volumvu:.  Dc{'o~ o  r nik  Sciagraph  determina  que  u w  o.k:  ~ mwtu.. ;q;culo ú;1:r.tliu1:11tc  <k  outras cidades p rôximu a o  'l l:U  reino : 'l i: j a  o  agen t e  d a  ving•nÇL  F..sscs  1SS11ssinos  ranmcnte . ..:i o  p:igos  por  stt::. r.crviçtz - :;c r  o  '~olh..LW l'lll""  u m  contrato d e  morte  l  u m  teste  n a  fé d e  Volumva:r.  Todos  o s  que  fraC'flssuem  scríio  mnr r n.c;  por  nutro a p;tntt - o  r.c n hnr o h:".(;uro  nunça liça .c m i1uv1..-V1>  '{l i" Je\-:t!l l  s.c r  tcnadol.

Pessoas mais dc9Cspcrad11s que  v~m nté Rimrn$ niin h u~a m vingan ça. F.ler. quHem  tugir - d a Vuarda d a C.:iJ.;,Jc,  J~ arcnturciros poder o s.o s, d o& Hupist u  o u  d e  qualquer  ouua encrc  muiuis  socit-dadcs  scrrcr•~ que  i n festam a  Cidade d a;  Demônto11  t::.,çulp1.JU).  Attal'é5 Jos 11105, rumores sobre  Rimrw  con~eccr uma  saída  5ecreu d a cidade  romr('U l m  1  s r.~cre d o  d o  .,  . Te m r i o <l u  c a.s a.  Necsro  -Q1!_ando  a  luz d!!.  h111.  for Arnnrada, d n r.t u  nnturnn,  N"Ob.o  ~nJ1or \10J11rii.v a.1  tn11nfaá  w m o  sangue  d e  Schine  c m  suu mãos. Sua~a pro\·idt'ncia  ncccssiiriil  pafll  robrir Tnril  r.n m  a  Nmte  Eterna, qllólndo  a amugura e u ,.,.,,.,utimcuto d o mundo s e  manifestarão n u  trC\'U  sombrju  pua  e n&olir  o s  b r..nevolcntc.~ e  f'l!I  f r;icns.

RuS<jue  o  refilgm d o  Aduwl>ral ül)l e  l i  s.c  reún a  com seus  i r· maos  e  irmiS..Jll Tl,junt05,  esp a l hare m  a  innul!nria  profana  d e Shu  por  trMfa  FacrUn.  AJ;t  0:111  }tsrc:d u 110  111i;11Jo  u1erior, sem· pre  usand e' sua  "face  ilumin11da",  a  identidade  f~l511 '!llC  o,<;  e n ganadorr.s rlemnnh n m  ;o e;  tolOlí.  l!:ott)a  b"iupr1:  pto1Jto pua Jc· i;ubl'  Hé s~u aliado mais  confiável  ~ c s'l.a  r.o r a  o rdem  d o Lord•· Sciagraph,  pois  Volumvu  •a e r.cundão  ~n<.:;ua1ada ç  fat~ ~v m a vo1.d a A1ua11ti.:J11Noite.  'LOC AI S  DE ADORAÇÃOCom  dezoito  anos  d e  idade  e  tão  manipuladora  e  calculista  quanto

## 7"mhr;i.t h Klun, Selic" f rcalm.,ntc a filhinh;i.  d o p;i.p;i.i.  Um;i.  adolescente

inscruh·c l  e cntedU.d a  que  começou  a  idolatrar  seu  pai, o qual  considera p o;lerrr.n  11  rle.pcirn d n  faro  rle  riue  ele  11  rr11ra  mmo ~ e111  Íl'l:'n:  uma d a.s  ovelhas Jc  Flcnt. Ela  u.loe  solite o jXJl"U/ pata  o Calyx  11a  câmara  J.a\11.nwrnll  e  COO\"CDCCU  Rjmrui  11.  e:rplieu-lhc  seu  fuuciomuncmo  (e  s e

## 0t1;1ulh;. Jv f<1.lvJç  Wllt<:l)Ull" 1:vu1c11'q <.>  l.>:4r11.ucirv:.1  f:i.,c r  luJvv11.u c d:i.

quer  e quando  ela  quer  facilmente).  Selice  estudou  magia  n a  Torre  dos Mi:.ttn...,, 1.k :);i.çrlwu :i.lé ..:r ç.1.v 1.1L;;t.  h i 11.u:i.lro ;w o., atri:i, a~ u m  \"n · gonhn<!o acidente  que  ~usou a morte  d e  u m  parceiro d e  estudos durante 1.1111walf:.1daducrcr1:k1udcm1·Cll:õl\i o.

_,  Mnlar K.lu11  (Baatnu Grl ugoo) lH l'V; veja o 1..i 1•r o das Mon5tnll>. Mrd11r  Klun  era  tim  g a.roto brillumte e curioso d e  nove  anos,  d e  caLdv:t  cailallhVii  dar...,,  ç Jçti;rçulJ.;iJv• e 1.1111  wrri:.v ,,.;m11rc  prc•rnlc.  l'u r apanlutr  fcr01.mcncc  d e  Zcmbrath  Klun  quando  menor.  o  inteligen" Mc.Jar  ªl'rcudçu  a  wbrcv1vçr  <1.t r;i.vft  d<1.  maliüa  e d a  a~tÍIÜa t  ~mpn: tcntavavcroladobom  Jasunsituaçãodesafortunada.lnfelizmente,cle ç•t;i.morto. f""'r01drsrismcscsRtrás,cnquancoc:rplora\•aadrnaradalanrcrna Jo íarol, McJal" aciilcut:.1huc11Lc <1.1ivuvu  u pwh.l p<1.t<1.  u Ad11111bal U..l p., onde  dum1ou  11  atenção  d e  Volum1•111. Enfurecido p t"i a  quebra  d e  :wgu· rauç-..  '!."e  }"'i"llUllu  u;u;i  1ri;i.11~<1 çm t.:u  r~w o, Lorde  :Xi;i.grapb  a•~•l· noo  o  garoto e cn1'iou  u m  gclugon  metamorfoseado chamado  Areeziel e m  >e u  lui;a.r  v a.n  ag1r  1:omo  r..pião  n a  Ilha  Me..:clcth.  SUõlS  ordcn5  siio claras: s e  Klun  permit i r outra .!iria amcaç~ a segurança d e Cdyr, Arec:r.icl d"v e  mar~ !o e tomar ~u luR;r  (e sua  aparéncia  t.õlmhl!m).

,,  Jlimrus:  Humann  Toul11;  KO  11;  humanllicte  Mtrlio;  OV  11dti;  ~8 P\', foi.; . .. 9, 0.:11.  9 1u; CA  H  (toque  16, 1ucpce5a  24); Corp.:t a coe· p o:511brr-+1  +l f/ +lO (dl1110:  ld6+'1.;  rllX'.18--'lO~ o u l i  disntncia:  lldll·

## 5:1:  J..,:1:u.-1m·NV .-1.-iuruv .. J  .. l i/ .. 9 (lbu..x  lJ;t..'2; Jce.  1~-'20); HE

Ataque f urm•o +6d6; QF- E1·a;;ão, c 1"d o aprimora.d a, armadilhas, rJ-

## 11u1v;i.  wbrrn;i.tur.U (bóuu• d e  Jk~ u~ (.:A.  nio pode ~r f l.;i.nqu1:ado, .. 1

contra  armadilhu~ Tcnd.  NM;  TR  Port  +;,  Ref +11,  Von  +f;  For B, Dt!;  '20,  Coo~ l l, lnt H, ~h 11", Car  12. Perícias  e  TllenrO!l  :  Avaliar  +11,  Equilíbrio  +l i,  Blefar  +l f, lJ1p!o m:u:i.a  +f,  D1darç~~ •l l, Arte  d;i.  Fug;i. •11. Obter  lnlormaçiio +l f, E.sconder·s e +H, MenJagens Secretas +H, Intimidar+;, Saltar +l, Ouvir

## 112,  Furtividatle  111",  J\hrir  Fechadura.~  119,  Pung;i.  11;,  !kntir

Morinçao +11,  Ob~i"var +11, Acrobacia +l f, Usar  Instrumento Mígico +11;  l11id11tiv11  Aprimonda, Tirof',..rrriro,  SRq11r  R~picto, flcuirlnrle  com Arm:i (t:i.lire). Pvw c111  At111<1.  (•<1.lirc).

## 1111-r.urtfrio: r.orsdrrc  dcrn11ro  btiridn  11,  broq11e/  12,.11m11/ernrl11  a r

l/l'<Jui·,,  11'<luo1/  .. 1,  11ud  Jc prvl.c t'iV +1,  ubre +1,  :1:J:1:5" ..  Jv 21Temesso e rccorno +1,  manco d1111nwhir,  luvas  dll  DcscrCZll.  +2,.  corda  d e consrriçfo,\'õl.IUJ)';I  J;i  fu5;,,.  p(.'\:;i v J.- ~lfr.r;u-_-, }'\-'\':i v J.- 1 i i.:i v m.> c x'urQ. f'-";i v Jr l"r· locidack.

(br11ndo  o s  C"llminhos  d e  Rimrus  e  Zcrnbr11.t h  Klun  5C  cru:r.aram  pclllpíllllCll"õl.  v n. o 11;.i..rlj_UÇlfO e u UUI )OVew  o;Í.di1;u e <l.OSO>UIU  d e  'l~ <l.llOI>  1111 Portio Ocidental Dtsdc endo, seu  temperamento melhorou u m pou«i t d e  agora  c:inah1.a  a  maK>T  parte  c b  s u.a  fúri;i.  d e  rnancir.i  dlcientc: desmembrando prostituU.l l  n u ruu d o  Distrito d u Doeu - crimes que j i ;ltralnm; arenç5o r!fllõ  magistr:idfllõ d .. &11:rlnon, que s e referem a o mis tcrioso  m.ttador  como J ack d a.s  Vadiu.  Klun  nada  sabe  sobre  suu aüri· dade!';cnpcrigoque.o;ãnparar.uanpcnçfoemMe1.cketh. Rimrus Siet1·c como o s  olhos e 001•idos  d e  Klun  c m  Saerloon, recrut:i.11.Jv  ~gçllle~ pua u Adumbral Calyx  ç  >1:  m=tcndo alerta contra qual quer  problema  c m potencial.  Particularmente, ele  não  ,...  importa  muito~11111 ::ilru,  m a' ~prttlõl. a oportumdad~ d e  ocr  pago por  algum  t.erviço fiu j o e fica  t r~nqüilo, pois sabe  que, cuo arr ume  alguma encrenca, pode sem· prç  fot;i r  J;i  1:1da1.k  para o J'lann  d 3!1  Snmhr;i.s.  F. n (mim denrrc o s  habi· tantesdcMezeketh quepossuipe rrn i»i o p1ra cntrar ·n o Caly:rcattcn'º11trou  o própno Volumvar  ~m alRumas  oca.~iiics.

,,  Pl•llt (Humano  N,  Com ~~· lnt 6,  J\d~trnr J\nim1is +6). Jl'tcnt  flca  confu50  freqüentemente,~ mudo  e  lento,  aUm  d e  ser  o  r c· spnnsá\"t l  pelfllõ  cuidadfllõ d o rch;i.nhn  d e  ovclh:a s  d;i.  ilh;i..  T;i.mhl!m  cuida d a  tosquia  e  d a  \•enda  d e  sua  l a  e  conuma  reali:u r  umbo!n t qualquer rncf11  C'\Tnnh11  riuc  prC('i r;c  d e  força  hrura. F.l c  .~u~p.::ir11 d e  que  15  ooÍSlls nao úo como Jc.,.cútm  Kt e111  '.\f r:tcketh. m u ai11Ja  11-i o pcrc.:l>e 1<  que

## 11  ilhll  é  um11  fornlcu d o m11.L  Tem  medo d o  litoral  nnrtc  e  faz  o que

fur i-oí 1 çj  i'U<!.  K  1:crhfi~-u Jç lj_llÇ  KU•  <1.11wiU:.  llUll~<I ~·hçs11çw UÇW p t'rtOdCMC  local.

A  inal.illiJaJc Jc íalar Jc  Flc11t  o ía:t cui<b r  J~ kuj f>,tV11rM 11rvlik· mas (c111t11.mcntc  o motfro d e  Zcmbntth  Klun  t i'-l o conrrarado). Seu  c a· w ç..,m "f h;.f u  K.h.i u  ,,e  iui~ivu h;é  1·1.ri1.111 lll= <1.t r;i.~ u m  ~s r..Uo quç  c k esconde cuidadosamcme (com aiuita difiro Idade) d e  scu  mestre. Não con· f i;i.  çm  ::k l.L~ç ç  lçm  1';i.vvr  ;i.bwluto  d e  Mcd;i r,  poi:.  ocntc  ;i.lguma  coisa muitomalignaexistedcntrodogaroto.

lnICIQÇÕOAqueles  que  quiserem  acesso  a o  Adumlota!  Calyx  Jc1•e m  priiucirv falu m m  Rimrn:o.,  qur  lhes  informAr~ d e  que prccÍSllm  lcvru- uma  vítima rnp· rurada att teu  n a v i.;,. Oii!.atiJo cLct)ani  n a  iU.1<1., prio1uuc1rv:. e a•pir<1.utç~ ~ .., levados até o farol  e 110  ponto princip11I  d o  aecw:i  a o  Plano das  sombras,n a~-.. m:.r<1.J;i l,;t11tçr11<1..U......,c 1»:.1.cJ<1.<1.}'rUlle1r<1.1daao(.:;i.Jyx,e i;i;.apc1i:iõõ1.

d<:1•c  IC\"llr  o prisioneiro ué o Aljibar Negro, uma lagoa n o centro n o boi·o:Ã11  Jç  wmbra~ U. v  a•piraute  dc1·ç  degolar  ~u a vítim;i,.  drcn;i.ndo  seu sangue  n o lago negro.  <l l!.ando  a 1•itima  morre,  seu  corpo t  arremessado dentro d e AIJlhar, onde ser~ consumido pcl;i.  t:!i.'iincia d o turhilhio d e r.o m b•n"fud1.1111j_U1:  n;i u ç,t11·çrew d i:.}'l l>l'-"> a l'illl1upa.r d a cenmóma ;i.t t o f 1· naltamb'-mkrãosacrificados. Aliodos e  mimi~osA  Ca.s a  Kcgra  d e  Saerloon  interage  pouco  com  o s  outros  tcmpl05  darcg~o e  m11nt~m rc111.~6cs mínimRS  rom  R~ omras illsrirniçõcs s h:trnn11s lit;aJat a u  AJu111liul  Caly,i..  Z.auliralli lU1.1u  C11u.iJcra  A2.r n<1.t l.i Zc.U...1!<1., a portadora d11  noi1e l i der d a cidade Damaran a d e  Heliogabalus. como sua maior  u11111iga  dcutru  ilu  Adu111bral  (.:;tlyx.  O  ~ultu •barra.n o d e  l i l:.1111· bém  ~ ligado a o Calyx e 1.cmbrath Klun  e Azenath Z.C,hal!a  agem  de3e'·~rad05 para galgar e~ ;i.  pcxaçio d r  ~! avoritoc;"  d e  Volum vax. nescriçõo d o Mopo::>1tu;i.c b ~m a d e) k m  a u  ouiloc•t~ !}~t~e ~r~~~r~~1!~2 conhecida  como  Ilha  Mezelcct:h  r15ga  a  SUpt"rfide  d a  Garganta  d e Umhcrlec  hem  perto d o  centro d o lõl.n;i.[,  o que  pcrrn1t1:  viliualn.a r o por· t o completam ente.  A maior  d e  muitas  formações  rochosas  similares d a região,  Mu.eketh ~ d e:st3Cll  g r;i.r-a s  a o  verde  predominante e fechado que cobre a maior pane d a  ilha. Ü$ litorais sul e oeste salt i m repen tinamente rla  'gm1, oom  seus  bunnf.05 chegando 11tf  9 a  1'! m rle  altura  c m  1lgu muircu.Ol.itoral11octetpcJregosoeapre5C11taa.srufoa1Je\lmat1ti· g o f11rol,  •l~m d e  Cll5COS  e restos  d e  .u111·eg11çócs,  um11.  lembrança  d a  p t"r·~11lu.1dadç d;i.  rçl;liO. A v r.w. roclM.;t d o ht11n.J. kotc d e Mc'Lekçth t a Íllll· c a  \'i a  segura  l t~ a  ilha.  Uma  grande  estrutura  d e  madeira  pintada  debra11co5elocah1.;i.n;i.rcgiãom;i.~annrocstcdailh.;i.-olarcofarnldc bmbrathKlun.

?-.v  i:;çr:i.J.  <1.  ilhii }'l.lll•Ui  1:e r~~~ Jç  UO 111  d e  1111aç  a u  •u i  e  120 m  dç lcstc•ocstcv~vrnd~ndo dai;  m;i.r~s, a p r;i.i a  rochi= d o  leste d e  Mc1.eketh  oÍCrC("c rcr· c a  d e  ;  a  6  m  d e  .iguas  ruas  ~ntcs d u  írca.s  mais  fundas.  A  Noi~ Chnnd:u h;n rle  Rimru.~ ~presenta umn  bR~ rctll, o que  roma  fácil  remar o  barco  a t~ mau· perto d a  cona.  No  Lar'o,  IJ.  cõp~ç.;> p<!.t a  ... i t  .,;tç  h u·manói'l~M6tlios.

r67 l  1lo.  Estes S<'  torn a m  alvos d a  habilidade J c  tell.'ciriü,Ol  J~ Gau, 1:111ç  çJç  ~ lõ1pa·1,  d e  u t ih1.a r  com o  u111J  açiio  lil'r e.  E k osHrnsrn11t.:! ofu n d o,n a e$p c n.nç1  d e aí o g:í.Jos  <'oqua n t o cout1m.1:1  ~ , ç fo1i:;i r  i k  '"Ít1m~ l o m  o  p n~ nRr,r.mpoos11ído.

A  única  nunein.  d e  destru i r  M aidirn  G:a n  é  flt"Ol'auJv-IJ1ç  1:111ç

## 7.i:mhrarh  Kl11nfoi morro.

-,  Mcridii o  C1110:  Fnntasma  Hunmno/Guc  11;  ND  l 'S;  Mor t o-\'i\'O( luwr~l'fV - Mé<J1v}, V\'  l l d l'l; i l l'V;  b u\·. • r; VnL  Vóo  9  m (perfeito),  CA  24 ( toque  H, surp re53  1~); Cor p o a cor p o:  espada  b.t s· t-.u-d;i  d o  toqu•· c5p~·i·t r;i.J .. :Z +l i /+l 'l j+"j  (domo: ldl 0.-8;  dec.  17  'lO); IJE  Apu Cncia  horripilante,  pOMe'!,.'1.f o;  QTI.  Incor póreo,  manife~bçii"o,r~t3uraç50, tele<:i11é:>i a. resistêm:iJae\'pul~o 1 4, r.anr.tcrlsti cas d e  morroiM·iyo; Tcnd. ?\"":\1; TR  Fort +7, Ref  +4,  Von++, For U, Dcs  l ~, C'.ons  - ,  Im 10,  Sllb 12, Ou 16.

PeríciJs e  Ta/c11r~ : Exalar  +11,  Adestrar  Animais  +1 7,  E.xon der·s.:~  14,  Ouvi r  19.  f'.11\'a l r,a r  (fa1•alns)  11 7,  Prnrurar  1R,  O b;e n'a r  19; T .-cspassar,  E.squi\'<l,  Usar  Arma  F..x 6 tica  (espada  Lasurda),  Trespassar Ap rimorndo,  Socl'SSO  Dt~isi\'O J\primorado (espada  bilsrarrfa),  lniciar ivaAprUuvr:1J~, Mvl>iliJaJ<:, T U·v C:t t<:l l'v,  Ata1:1u•  PO<.lc1'0$0, F,_,.:o CH•  A.tit i a (espada  bastarda),  Espccializ.açito c m  Ar m a  (cspáda  bast11rda).

Ap11êneitHorripil1.nte:  0!!_1lqucrcriatura1-i 1-,a quees tej1aatél8 m e vcjn  M cridinn  d c\'c  obt<.·r  sucesso  c m  u m  rcs[c  d e  Fort  (CD  H ) o u .ofru;i  mmll'l h mrnk  l d""  pvnt~ dç  d:1uo  pçrn1aurnt1:  u a  fvr\~, l J+ pont°' d e  dnno  per manente  n a  Destreza  e  l d~ ponto;;  d e  d.1110  perma nente  n;i  ConotituH,;iÍO.  :X:  for  !x'.m  oul·~·dufa n o  tcot1:,  ól  Ulólt u u  fil·;i r;iim uneà.apar~nciahorripilantedeMeridia11 por ldial'o.octfiQ  (S<.>b);  U U1;1  l't i  por  roJaJ;1,  e 1.11:1~a1ltQ  est1 1>çt  çtérro, M cridian é  capaz  d e  JIO™JÍr  o  corpo d e  uma  criarurn  n o  Plano Materialli.boói  li0ib1hd~d 1: ~ ~11111l;i r à m:1g1:1  r n·1p1rntr; a.n0111o ( Ní ~d d~ Conj u n dor; f e iticeiro  l l ºní v e l),  mas  não exige  u m  receptáculo. Se  o  ataque  for  b e m sucedido,ocorpode:\1 cridi and e o.;iparece dentro d o corpo d o opon ente.O ail'o  pode  resistir  a o  ataque  obten d o suceW)  num  teste  d e  Von u d c  (CD l 8). IJJ.!.alqu1:r  opou r n k  b<:m -~ucedido n o  t e~t e d e  n :>i.>tên u a  não ~r i ale t a dopelaposSl.''5.iodeMerid ian d u ranre14ho u s, coraçêio imortal d e Borcm:

Cvnri" lmoctal d r Bonm (utcfat" m a!a r); O  C:ora~oia Jmorta.l d e Borr:t l}  é  u m a  massa  d e  carne  disfor m e,  úmida  d e  pele  m u rom  elll~>lllll>!> ~uin lllno:;  que  lilKram  lama  corro:;i v;i  a o  m e nor  toque. Ek bate  \•agarosa men t c , uma 1·e z  a  cad a  ;o 5egundô!.  Os restos f i nais  d a  divindade  morta  florem  d o  La.i;o  d a  La m a  Fer vente,  o  · Coraçio  lmorr:r l  'COncede  uma  i m ens i d;i o  d e  poderes  a  quem  o . mJnur.e a r,  e n quanto  i:l e  e;;r i 1•c r  atra\"e:;.~adn  pela  1hlar,a  d<~ J:rthim ;r n ouootralãm inaqualqu erquepo5liuapelomc nos1q_uaii-rfade d e a r~ utnm rnor.

O  possuhlor  d t>  C:>r:rçio  Imorr:r l d e Dorcm  recebe  +f  d e  bõ nus dil'ino  n a  CA  e  t l'!<t e~ d e  r l'!<i~tênr.iJ, e  é  c.;1pn d e  r e<;pira r  norm alme nte,  com o  S<'  estiYesS<'  u s.1.n d o  u m  cofar  d a  adaptJfaO.  E l e  tam · hém  é  r.apn i k r a min h:i r sobrr.  R lama, nssim cqmo o possu idor  d e  u m  .rnd d e  eJm,i 1/Jar ria  igua cami nha.r i a  sobre  a  .igua. ':x:  ;i  Ad3.l;iJ  l o r  rrmo l"ida  d a  Cnr;iç5r1,  r e;  huracre;  resulta ntes com eçarão  a  libeur .igua  lamace nta  morn a  c o n t inuam e n t e, ass i m como  ;i  f u nç5o d e  gêiser  r!e  uma  r.a r raf:i  d r::  ágrJ;J  i11fir1ira.  A  (i n icn maneira d e  tampar o s  (,uucot ~ recoloca11Jo l  arma r e tir ada, o  <{lrC r r.r111r.r  u m  tem: d e  Forç11  d e  11!11rm11ntc  dificu ldade  (CD  30).  Se  o c w·..-ç;(oficar livr~ d;1  füuil1~ d u r:111\ç  lriut~ d u., d ç [ ço(;\llídíiÍ çfrtivamr:ntc  o  I,.ago  d a  Lama  F e n •e n t e.  As  lendas  diu m  que.  o próprio  Borcm  n;torn;u-;i  ~ Toril  ~e t;i l  fato ocorrer,  u m  a l·ontccimento  m ist e r ioso  que  poucos  eruditos  procuram  corii  algum  grau deentll5i:l.".m o. lllcarpôna; M ~ridiJnn5oposs11ir.nrpoffaico.Apenns outrô33<:'resin­ cor p6reos  podem  feri-l o,  assim  como  u m a s  m1i;i~-~ •l (011  mdhorçs). moii;i•'- hahilidadess imilnrcs 11  m11gia  o u  habilidades sobrenatur ais.  Ele~ imune  a  todas  a s  íorm1s J c  a l a':I""  cvwum (c.\lct11  uito  m;igico). .\1er.m o q1m1doat ing idopormAg iAs onArm11Srmlgic11s,ciristcm J"CYlo dec h a nce d e ignorar  qualqn"r Ja u v  Jc  u111~ f o ntç w r y<)r 1::1  (nccta d~·ito:; d e  energia, rnmo  mís.s r.i s  mtSgicos  o u  11.taqucs  desferidos  com  arm a s  d e  ~ u e espcc·t r!l /}.  El~ f:.  capn Jc atr a,c o o:1r  111/JÇtl>l>  .Óhi.I~ wnform c d c:;çj a r,  e m hora nlio p~ n u 11vcss:u  cfcirn;;  d e  e n ergia. Seus  golpe$ ignoram  armaduu s u a t111"a i.,  '1.! m'1.i.l 1.1U•  ç  ç:;ç1.1<J~, 111:10  l>l>  001111> dç d d l n iio ç deito:; d e  rner gia  s e  apliCTtm  normalmente . .\f r r idian  3<:'m pre  !14'  desloca  e m  silêncio  e

## 11;\11 é  p l•»Í v d  lólpt~·l o por  m 1:i o  d e  t c~t l:> d e  O uvir  l'õl~O c k  não  d e~;eje.

Man ifcauçio (Sob): Qi.rnndo SC"  11111. n ifcsrn, M cridi11 11  podc" a taCTtr  com oua  cipaJ~ l>aola1"<I"  p~a ,.fct:1r  HJ'lt11r:10  l:111to  uV  l'liiuv  M~l 1:r l'l l q u;i u· r n  n o  Ecfrco.  Do  mesmo  modo,  ele  podê  ser  atacado por oponen tes  nos dob l'l~n o:;. Rcsm1u çio  (Sob):  Se  for  d c.muldo,  M cridiau  pode  retorn a r  n o s e u

## 1.:..-,a l  nial  asso111l>.-aJo  o l>kudo  iuC~i i-0 "Hl  uni  t d l c  ciftt:Ci" l  i.l c  uí •·c l

(l d?.0+11, C:DJ6 ).

TdeeiD~tia (Sob): Me ridian ~ capaz d e u t ilizar  r c/ecinési!J uma 1•e z porrnd~d a rnmo uma  aç.50  livre (Nl \'e l  d e f'.nnj urad o r: f eirireirn 11°  nfvd ).

Re,istfocit  à E:tpnlaio (E:t t):  Me r idian  ~ mai!  difícil  d e  ser  afetado por  c h!riii;n s  o u  pal J dinns.  Qi!._J nda  t e nta rem  n pul~ l o,  f a'i l:i n~ l o,  r.n. mandá-l o oufortalecC-!o,elereccbe +4d e bónus.

Caractuhtic1.1 d e  Morto-Viva; Mer idian  é i m une  a  ,·eneno, oono, por afüia,  ~tardoomento,  doe nça, ~efeitos d e  morte,  efeitos  necrom i n ticos, efeitri; d e  aç5o  mental  e qualquer  e f eito que  ohrigue  t~t~ rle  Forr,  e~r.cro osquc também sio efeth·osemobjetos.Eleéimu11c 1 golpesdc'isivos, J ;1úo por  conrnsão,  r!ano  r!c  habilidade  rcmpor~rio e  pcrmaur.n c r  o u  dreno  d..

cneri,~i a.  A  eúeq;i:.l  1.1çi:;;1ti1·~ o  cur~ ç c k  uilo  111vr1"1:  pvr  o.b.1111  m:11:1\o,  m a:. será dcscrnído '!I' chegar a O P\' o u  menos.  Poosui  1·isão n o escuro 18 m, nfo pode :>1:r  r t viv1do  t  ;i  r t..,;urrci~<'.i o o-0m cnt~ t u ncion a r :í  5e  rlr  perm itir. Jmnwl.rio: A r 11mdurn  d e  b.irnlha  .i-2,  espada  b.isrard:i  d o  roque  e s·pcetr~l +2 H . R lJfNAS  DO  FAROLA  despeito J0i  runiot~• sol>r c  l<:WUt'<.>o  cutcrr:1Jvo  wlo  o  vdho  faw l  q u~ circulam  nas  r n,·crnllS e  pousadas  d e  Sacrloon,  tudo que  resta  d o  out r orauupv11ç11t~ ::i m ~I dç  H ~Ltmdd! é  ~u;i lunda~iio d~struida com cerca  d e  90 cmn°'locais mais altos. Pil h a s enorm c s dcen tulha S<'n"c mdelarpa raum a !amíliade quatrorat~atro~e;.

,,  &atos Atnnn (4);  Veja  o  Li1'm  d r>:>  Monsrrnfh oescriÇ.u o d o Mapa ( casu Ne~r a áe suerloon)

## 1. F.NTR ADA

A~ pur t a.:;  p r inc i p;i i 5  s e  abrem  p a r a  u m :.;ilão d e  entradJ  hem  r.i m p l e..  Aspa rede; sul  c\'ihem  uma  lareira  e  e\'istem  portas r.m  Ambos  o s  \Rdos  queserer11m  r i;  muiros  apoc.cmos  d o  primeiro  11nd11r.  As  CSCfldas  para  o  s c-g n ndo and11r  ficam  n11  p11rcdc  ocstc.

## 2.  CAMARA  DOS  VIGIAS  DO  FAROL

Irste  aposento  cont~m oito  estat uas  que  rep r e5e 11ta m  o s  fam050.'I  l'igiasquecuidaram do1·elho (agorae m ruín:u) í a.rol n o litor a l norte.-cadaum apos.u i  u m a  laot~rna 1 1-d a . O  piS<:>d o chaoé  decor1Jocom  lllli  U106~i o:o

## 1:1uç  :i.prç~u t:i. 1.1111  dnulo 111:!:\[V  com  Mo  p~rpuro - o  ~í11:11Kilo d e  ::i h;u,

rn1bounttjamulto t~ttli:r.;ido c :;çj;i  mu1todif fril  d e  perceber, a  não serque  a  p e=  o  e~teja pnx:uran d a.  Klu n  e  s e u s  com patriota:.  n o  c u lto  a Shar  u.c,:i m  e:;.c,:i  d m a r e  pare  1•6r i a.<;  cerimôn ias  sinistra,_  r,eral m r.nrcpreenchendo-a  com  c r.curidlfo profrlmlff anrcs d e r <::f l!izar  rnis  rcrimôn ias.

170CAPÍTULO 3como envolver  d .  OSJO~u oresA Casa  Negra d e  Saerloon oferece  muitas opoTtunidades pata l\1cstres cuj;i s campanhas te11ham  Semhia  rnmn  r.e11~rin Sua  tivç.i n a n enrn-plann Adumbral  Calyr  fornece  coneróes  a  artos  locais  importantei  por  r.;.h Facrfln.  1\.  maior ili  dos  rriminoc.o s d a  Cidade dos Demónios Esculpidos  1·~ a Casa Nci;r a cv1110  uma  u.1a11cic;1 <.k  c,ç;i y;U'<;u.i ..  mas  u;1Ja  llupç1.k que d;i seja  uS11da a o rbnrrário. Do  mesmo modo, patifes vindos d e  omra~ cidadeshg;u b.~ ;i u  t:alyx  t;1111lX:m  u  vÇç111  wmu rdúg1u,  uiu  l<A;i l  l'llól  ,ç  ç~u u­ dcrem  d e  seus pcrseguidores c para  inidar u m  no1·0  negócio e m  uma  nov;i  cidade,  fa1.endn  d;i  Ca.'iói  Negra  u m  meio  ideal  p;ira  introdu1.i r  nonit; vilõ.:snacampmha T;i.h•c t.  o o  pcnon;igcn~ d o;,,  jui;;idurç,  lrnh;i;m  ún t n.iídu  ~umpkla­ me11te  umencla1•edeSharnoiníciodesuascarreiras,somenteparade-

## 0.i:ohrir  11ue  u m  outro 11rupo  d e  Shar  foi  criado apmas al11uma~ d e·1.ena.i;

ap6s o  n m d o primeiro.  risus como souques d e  terras disuntes podem cvcor11almcnrc  levar  r w;jor,:ulorl$ a  percd1ercm  que  rcforç~ for;i m  e n~i.4Joo atl'a\•ês  Jc  algum  j><)l"t.-.d  JeKonheçido antes  mesmo  deles  terem ouvido  falar  d a  Ilha  Mczdcrh  o u  rcnh11m  qun!qucr  moti\'O  pnrn  d t$·Se  sun  cnmpnuhn  uíio  t$tivcr  esrnbefodda  c m  Semhia,  fica  relativa mcutc  fiei!  aJapur  o  lii.mSrico  Ja  Casa  Negra  para  qualquer  cidadeco.m~ira c m  Facriln.  As  próximas  id6as  p1ua  annturns fornecem  méro-d~ pront~ d c  ~umu iutruJu:i.i r  a  (.';i, ;i  Nçi;r"  u>1  >u a  can.pa11h:a.

MOMENTOS  DIFÍCEISAs  :>e  ;iproximarcm  d a  cididc  a.tral'él;  d a  g;i.q.;aut;i  dç  Umbl:rkç,  ~ l'J~

## 1•éem  d e  relance a  l u:r.  d a  torre d o farol s e  tor11ar  negra como a  noite por

a l g u 11s r.l!guml«. Um  iotegrant~ d a  tripu!açiiodo navio r w;  informa d e que isso  acontece  regularmente  e queo1·igia  d o  farol  de1·eria  s e  c u idar  o u  o sanguc d c  rripulaçõcs inrcir"a s csrariam  c m suas mãos. Apcur Jc 1üío  pa1·cccJ'  1.m 1  moti1•0  bom o  ~stante para  i1i~estigacr a iUw,  r.ssc  rumor  pode  s i:1m."' r  a  &11S{l{:irn  c m  s u~s mcnrcs  e  mnis  rnr<l c tdVçl. faça cvm q11ç 06  f'Js  s 9~111~ttaíJos111<úo facilme11tc  atê a  a 1·e1m.1· r a  baseada  n a.C.'tsa  Negra quando a  horal'hcgar.

A  FOKTUNA  DE  H EZEMDELLRumore s nas ta1·ernas d a  Cidade dos  Demónios Esculpidos contam que  o Tempo dai;  Perturb;iç~~ ;irruinmi o  Sin;i l d e  HnenuMI  porque sua anti g a  lanterna  era  mais  poderosa  d o  que  a  atual  e  guuva  pordemaill  a Trama.  De  ;icordo m m a  lenda  urhana, a  lu1.  tinha  d e  ~r mantida  p e]Ol; feiticeiros  n u.ili  poderosos  d a  época,  dos  quais  o  último  (\Tas tican  o u Vhoruusr,  dependendo d e  l]Ue  ~t~ contando  a  hisrr'lria )  J>l l"-...,  t~r enrer radoumgrande  t e.souro11opor<lod0Sinal.

Nenhuma pafal'r a n e~ lendi t  1•erdadeira,  m a:; deve ser o  ~uficiente pau  atiçar  u m  grupo a\'arento a  ponto d e,  pelo  menos,  começar  a  f a:r.c r peri;unt;ispelacida!l e.

DF. SF.U  Al\fT( i(l, JACK  !)AS  VAOTASPor  temerem  por  sua,<;  l'idss  depois  d n,<;  çonrínus~ murilnç&s  e  nSSAssinatos d a mulheres dos praicrcs n o Distrito Jas Thxas, u m grupo Jc pros· rirurns (rnlvczjá conhcáfas d e  Rlgum  ~rso1rngcm mflis o b.5cr-n o) s c RproJ.Üu"  Jv i;rupoç pçJç quç  dç) iu1·ç~\ig11rn1. A)  "'J<;)>1fort1J11~J")" u~u l i:i u como  pagar  aUm  d e  fornecerem  ccrtoo  ~sen•iços'', mas  ralvcz  sua  situai;i u  d e~~peradora acendi  ;i  chama  d a  01mp;it1a  uao  alma>  mal:l  altrub· t u As  inl'cstigaçõcs  le1•ariam  até  Rimrus,  que  n o  final  le1·ariam  a a  a Ca.'\õ!Negra. o FIM  CRUF.T.  !)()M AGO  JF.H AR()J)  THOTHOs Mcsrrcs que dcscJcm  cn1·0\l<c r  o  l\dumbrnl Calp e m :1\·enruras rle  n f v d  mais alto podem  ~,;c o!lier 1.1ma  aproximação nuis  J;reta.  Ke»e caso, O!>  PJ~ ~o contatadOf.  por  Arlnken  Thulc,  u m  Mar,n  Vermelho  r k:  Tha y que  atualmente  ,·ende  alguns  produtO!I  n o  mercado d e  Sacrlooi1.  Ele  e l(· plica  que  Jeh:irod,  u m  mago  poderr«l  d a  inn11cnn:  fam!lia  Thorh  d e lle:i:anrur,  desapareceu recentemente d a  cidade.:l e Sacrloon acpós  tcutat 1><: infiltrar  n a  p;uilr!a  T .:iminas d a  Nnire,  n m  erupo rfo  rlceolPrlon:s  e  valcn tóes  d e  baixa  reputaçan  A  investigaçio  d u  Li.minas  implõcaá1  Sdice Khm, que aparcorcmc nrc s i:rl11iiu o  maeo e  o  lcvon  a r~ sua  casn  n n  ilha.

Atualmente,  Thoth  vive  e m  uma  cela  e m  u m  dos  níveis  mais  altos d a  torre  d e  Volumvax.  ~m que  Adoken  Thule  saih;i,  al11uns  agenter. d o Lorde  Sciagraph  c m  Telflamm  tentam seqíiestd-Jo e  pedir  resgate  para oenclavedacidade.Thule,naesperanç;idefic;irfamooo emR e 1,;int11rao de1·o h·e r 01·eterano Mago Vermelho, oferece aos rJs 10.000I'O para que eles  rrneam  Thorh  parn  ele,  vivo.

AS  ped.c o.s d o. wyuern d e Hullo.ckAs  doze  Pcdrns dfl  Wyvcrn  d r  Hullflck j a:r.c m  ~onrlidas n a  parre odi!ent;i.I  d;i  fliufç)h  Hul1>1~l lvc~!izaJa a o  noi·t c  Jo  Lraço  !este  Jo  Lago Wyvern, que  por s~a vez encontra-s e- n a  rcgifo mais norOí'.src d a  Florcsrn d o Rei  c m Cormyr.  t:~.c~ ;i u!l!:i1r.1  mçmrn Jç i;r;iuitv, .:u m 'iuas..  3S m  Jç altura  a  partir  d o chio e  1,80 m  d e  largura,  formam jumos u m  circulo d e  quar.I!  lR m  d e diâmetro.  Mesa~ d e  pedra !armam O!>  n c~ n~ mrnirco a o norte, oeste e  Iene e m  u m~quarta mesa, quebrada e  uchada, pode ser vista próxima  dopar d e  menir~ mais aot.u l. Um  la11ode  igua frer,c a,  ali mentaJof>4rumaua.i.ccntc,comquase  9mdediimctroseencontrano CTntru  das  Pedras.  PIRnrns  e  algns  nlio  crr.scem  n r.ssc  laeo,  deixando  seu fomio 1k  pçdra  v101vçhurnk d;u v lui;u ;i  l,'l 111  J;(  ~upçrfíciç, Nu  l~<l v u i· urno d e  cada  Pedra, sob uma cspe!!M  camada d e  musgo e  líquen, pode !!t'r~ncontrada.~ runa.~ entalhadas.  O  m u.>110  e  o  líquen  não  mfritam  a  face e i:tcrnadaspedra,deixandoasfigurasdcwyl'erncntalhaduemsuasu pcrfícicbcmvisívcisparaosqucenrontraremodrculo.

Embora.a s  rcdru d a  Wyl'ern  terem  servido d e  foco para  o  Círculo d o  Wyvcrn,  formorln  n a  sua  maioria  por  rlruirlas  dedicof!r w;  a  F.trloth,  n; seguiJorcs Ja  Dcus.a  YerJc 11ão  a  adoram  ativamente  entre a s  pedras  W quase  dois  s6culos.  Agora,  a s  Pedras  d a  W)'vern  ser vem  como foco  para u m  i;r11pu  1uuito  mn1  m;iliguv  1k  Ü.l."~utrnpv:. quç  1·ç11ç.r;i m  l\faW,  u ScnhordasFeras,esãointegrantesdoP01·odoSang11eNegro.OCirc11lo dJ. LuaS;ini;rmtafoieot;ihelecidoem  136:>C\TdW';inteoHanqueteda Luacsuaforçacresceu  rapidamente.  Atualmente,osdo:r.e  i n tegran t e$ desse  Orculo coçam  ativamente  tork1;  ~que tentarem  cultil•g r,  cortar,!!t'  esubc:lecerem  o u  u t alterar e!'&l  íloresu i n tocada.

Au1da  q u~ ~ p~d r;i~ dJ.  Ptdra:;  d a  Wyl'crn  d~ Hull;i d  ~jam ger;i l mente  mencionadas  durante  sessões  d e  lendas  a o  p~ d a  fogueira  pelos cormynano;,  pouco;  conhecem  5ua  loca!i·1.;i~-;i u n:a t;i  e  menos  pefh'i!XL~ ousariam  procurar  o  antigo  anel  d e  mmirc!.  Alguns caçadores  que  residem n a  Pedr;i  d o Trol'ão a  visitam  r!e  tempoi'i e m temp«~ mas nunca sem u m  cen·o  abatido  recentemente  para  ser  ofe recido  a  Malar  (e  para agradar  qualqu~r seenirlor  que  esteja  inc.nnvcnienrem1mre  famin t o).  Os sen•iços  dedicados  a o  Senhor  das  Feras  consistem  n a  caça  Je  presu  inrcligcnrcs  RITR\'~ d a  norcsra  rnqunoro o  cfnriro  rirm11do  d a  l.inç~o d o Sangue  rapiJamrntc  torua  ocu  volume  maio  alto.  Muitas  veics a  vítillia Cllpturndnt!libcrrndRuaflorcsrnpr6xima,s6parascrpcrscguidfl{l{:I09Ín-lçi;r>1utç~ Jv Urculv. Ui!_"uJv  d:1  é  >1ti'aíJ"  >1lê  v  c~ul1'v Jv :1ud.  <.111  iutçgranus d a  Lua Sangrenta atacam  com fúria selvagem  a r.,<  que o  Lago d e l:Jd;i.t h  liquc  l'Cimdhu cum o  ~;wguç ç ;i  ví tui:u  1><:j;i  comida por  u1tciro.

O  Triml\'iruo  govC'nrn n r c  d o  Circulo  d a  Ltm  Sangrcnrn  indui 'f,.l i;acrth  Vvbl'""U.  u m  lium.,m•utSO  1lHural,  Djalia.  Alilarat!ian,  u1u>1 meiõ"<:lfa  lirnnrropR  (mulher-lobo)  e  Grolshar  Presas  Irmiis,  u m  mcioorc,  ;i.i;u n  u w  hu1Dçm:i;i 1·;i.h.  'l'vduti  uti  u1ki;r>1Dlço  d u  d t~ulu. dé1u  Jç adotarem  u m  nil'd o u  doi~ d a  classe  d e  prestígio campeão dil'ino, são l i· c;i n!IUJ>Oll  v;i.nadDS.  Lubiwm~n~ ç  humçm-urw  o~v ó1>  formól>  m;i.10  CO' muns, embora  o u tros  tipos d e  licautropos carní,·oros  (homens·pantera!, por exemp!o) o.ejam  c.nnhecidO.'I.  A maioriat;""' integrante; t  formada, por1741,., M;igi<l5deR;i n,;erPrep:i n.W (l/l;CV !Jit,,ç -13 • llÍvo:JJ;t m,.i:;i.;..);  """"  uL.jctivus..  E11trtta11to,  o s  inimigos  mais  deddidõ!  d o  Círculo,  s e m 1° - p.u.JOS sem pcgad;u,  suporru element~ 1 11 - a.rmadilhtt.  dúvidoi;  ncnhullllll, síio o s scguidnres d e  F.l d:i.t h ;iind:i.  :i.tivns  n:i.  rcglio e Of: lnYtÍlcirio;  Cone:frte:  d v  rwn1 Wli<k.J  +Z  ~ÇlJf!~ oom  gatr.J  d..  b.111u;1,m..,  e  meiv-<:líos  Jc Midikki que  v h·e m  n u Ci.urnu d u E.strelu ruína.  d05  humin05 (1}  Faiscamcs  - esr11.  monr11.nha  c r.i:omlitfa  s e  lnc;zli1.a  onde  :i.  Corrente'J Grol1har  Pre!1.1  Irm i s  (Por m a  d e  Javali)  Meio-ore  11111.eho  homcm -j~v11.l i Rgr  9;  Nn 11; mct:i.mnrto Mtdm; V\'  Ydl Q.63; 12f !'V;  luic.+-+; !),;,L  9 111;  CA  18  ( toque  10,  surpre~ 18);  Corpo  a  corpo:  prçsas  +]6 (dano:  1d8+10);  ~ Alrcur  form;i,  cnmp:i.nheir~ amm a 1:>  (-4'  J""~). m"ldit;;i u  <.!..  ~<Wtrupia, R~-Juçao d e  Dano  H /p n.u,  visiono escuro 18 m,  inimigo  predileto  (humanos  +'2,  anim1 i s  1 l }.  fcrocid;ide,  empatl<l  h· r.;n tróp1c;i f j;i,,õi.115) Tend. l:~; TK.  f7or t :Jr, Reí +i, Von +8;  For 14, Des

## 11, Cons H, lnt  10, Sab 16, Car 1'2.

Y~rfr= '"  'Jillelllc.; ; Empatia  com  Animais  +6,  Controlar  Forma +l i,  Esconder-!11'  +9,  Conhctimcn10  (nature1.;i  d e  Cormyr)  •J,  Ouv1r

## 111,  F urt iv1d;ide  .. y,  !'rocunr  • 8,  Oliiervar  +11,  Sobre,·ivêm:i a  +1 1  ;

Lutar  b  Cegu,  Usar  Arma  Exótica  (braçi1dcira  com  p~rns),  Suce~ Decisivo  Aprimnr;ido  (h r;i~;idtlfôl ~u m i;~1·r;1,~1 lni<iatin  Aprimorada, C;ornl,.accr  com  Duas  Arm a s  Aprimorado,  Rurrcar,  Foco  e m  Arma( braÇRdcir11  com  gArrm~). M1 ldiçio  d 1  Lic1ntropil  {Sob}  Qiiatqucr  hum anóid e  fmdn  pelo

## 11.tRquc  d e  perfuraçfo d e Gro!rJi:i.r  (qumdu e l<:  <;:$l i\"c r  n a íorma d e j u•ali)

J-:v e o l,,tcr  sucesso c m  teste d e  Fort (CD  l r) o u conm1ir•  lic3ntrnpi;.

Ferocidade  (n t);  Grol:.hõlr  wutwuu:i  a  luur sem  pendidades  mesmo que  esteja.  incapacitado o u  morrendo.

Criado entre  o s  ores  d o s u l d;i s  Terras  Rochooits,  Grolsha r  fni  o  prod uto d e  11mft  nniiio  forçada  entre  u m  gucrrc1ruurre  uma  llumaua  capturadad~ 11111:.1  oravana a  caminho d e  Tilvenon. Ek contraiu  a  lie11.nrro]"lift  d11rnnrc  umR  cxpcdiçfo d e  caç.l l  dentro d a  f"loreot;i.  Hull~d, ç  Je~i.Jiu ficarn~o m ~l"• oihqttC5 ap65  S!JCUmbir  a  u m  ataque  d e  !l l'd e  ~ sangue quftndo mat011  seus oompanhciros CRÇ!ldorcs.

Dií.:rc11tc d a mitiocia do5 intcgrantt1 d o Cí rculo, d e s e 9Cntc m11.i.s eonfordvel n a  sua  forma humimóidc. Aprccill  COt"rer par.i  o comhate hrandmdo 1>Ua  h r.iç;ideir.i. com b.LTr~ e ~l"o...!a?t 5CllS  inim~ principalmente s e forem  humanos. Ele costuma  liderar o  rcsr11.nrr.  d o  blindo  nas  c;iç;ida.o;.

(irv~hõlr ralweulc k 11tc  pruer n a  caçada, s e  deliciando tanto  com

## 1  ~ r:ieguição d a  presa qu11.nro  dft  f6ria  e a .'iede  d e !Nlngue  que  s e  ~gucw.

O  mcm·orc  rnt1; ndc  ouil  mlliliçii.u como uu1a  simples libençio d o estado bestial  inerent e c m  rodas a s criaturu e  defende~ idéia  d o  ~raheledm~n t o d e  u m  reino n a llorc>til  ondç"' fcn  mlerivr .Je  t c..l a.s  a s  cri.aturas posu  g o..-crnu e  todos o s  humanóides  uivem  pllnl  R hta  ehciR. rn1ooçêioSum .. ulc  üca1,1trOJ'l 0'5  que  veneram  a  Malar  podem  seT  admitido5  a o Cí reuloda Lua Sangrcma.  Ames d e  i s.<;n  acm1t«e r, o a.:;pirantc dç1·c ~-.. ,-a tomodr(11luu..fur111 a Jcícr1tparticipar dape rseguiç.ioe  morte  d e,~ l o menos,  crês  hmnanóidr!  n o  inrr.rvRlo  d e  t r~ luas  cheiôl..'i.  C}J,IJlndo :iprovado,  o  ;u;p1C;i;ntt  dev e  hJcr;1,r  u  ritual  d e  adesão  enquanto  fica  n o mdodo anel das Pedras dJI.  Wyvcrn  l t  mcill -noiic numa  noite d e  lua cheia. F.l e  deve r e;ih1.;i r  ~mJur;u u<:utu d~ i~llOllC (q,u e envoh·e  a par t ilha d e  seu unguc e  d e  pelo m enos trts outros  intcgrnntcs  d o t.írculn)  peln Qrculn e  por  Malar, roendo  e m  ,;c i;uub.  ildiu1udu w1uu 11111  integrante completo. Aliu<los  e  rnirni1osO  Círculo d a  Lua Sangrc.-ntll  pos511i  pot•roo aliada; r.n m  r r. me5ma..  o~· tivOl'i  d e  mantu ;i  putc u i;11k11bl  iLi.  Flocesra  Hullacl:  intacta,  aUm  dos mon stros que  vivem dentro dch1  e  o u;a m  intruso<;  d e  m;ineir;i srmclhan· r c c m  :;c u  território. Como ;i  otUf'i l~-:i u J~ Flurcsra  Hullack  ~ uni  dos objetivos d a  coroa d e  Cormy r, o  Círculo d a  Lua  &mgrenra  :;e  npõc  a  mdOf, que  agr.m  c m  nnme d=  monarqu1:i.  Além  ,m;.;,,  V Circulo  tam~m s e u,.V.:  itvi poucos c l( o s que  ,·ivcm  90b  u  copas fr0t1dosaS d e  Hullad e  dcsapro\•a m seus m f.todos - m;~ nfo s t opõi:m i i.qudr::. que uiu Je~píOVtlll lmwn brvt;.i Jo:. f'icos Jo Trol"lloe duce scu  caminho a t~ aliment.:1.r o r i o que  leva att o  Lago Wyvrrn . nescriçêio d o Mupu

## 1. A hTEL  u i::  P t::.URAs  DA  WYVERN

Dvu Pedru d a Wp·ern, entalhadas ("Qm  runas e {'Qb(-rr1s rnm  mui;r,o d o lado  inrc::r m:i,  formim  u m  circulo  ~-u m ~-e i-~"' l.l e. 18  1l1  Jc  .Jii111etro.  A .:ubcrtura  Jas  :i n•Ofes  pr6:rimu  s e  projeta  completamente  sobrr  o  rnnjunro d e pedras n o eenrro rln circulo. 1-:m  muitõl!I út<1• d u d 1:i v y v.k m KrV1:>taom;wd1;0 ~-s<urude:ungucseco.

As  nma~ f]IJC  est5 o  cntalhadôi:.  uao  .t'edr;.i o  Ja  "ry1•crn  s.ào  m.igicu e .:wrc5po<1Jem  a  111agia1  antigas,  u»das  pclm inrcgrnnws  ddnrh)'!lffi  d n Cfreulo d a  Wy vcrn . Muitas  der.r.a s  r u n;i•  co1u~m 111"-0Í~i .Ji1•inas  desco-n h~tdôi:. uvt1  ~' .Jc  boje  - sugestões  incluem  magias  ehnmadftS  1·c1no ufr1ntr,  roque d11.  foin; csrurln rlc c h<1ma.'i e  toqu~ d o bolw, q u~ for:a m  cscnw To1uQ  d o  <..:i n·ufo Jo  La10  d;s.  11')'\"t"t'n  há  muito  perdido.  El:isrcm poucas  runas  n.i o C'Olljliradas,  cmbon  a  Ím"e t.ti1>açio  p:i.r;i.  ~ ~.kterww:.u· q u;i s  run:i s  serwu  demucu~ muito  tempo.  Al~m disso,  sete  dos  dou menires mntcm a s ustnciaJ  mescladas  dos druidas  F.l d;zthyna. lak1,;1du:. lul  muito  tempn  A~ ~nt1.;1:>·p<11km Kí  cvutara.Ju atru·6  d a  ntagia  o çoutoJasrochaO  An crd e  Pedr;i~ d;i  Wy1·eru eoti &0li o s eíe itos d a  magia t:onspurcn conjurada por u m  druida seg uidor d e  Mnhu. Suporr11r c/emcn'm (fnJ;o) é ama gifl  l i(,lldaaor.n u.'ipurc;ire:iktu:itvdu:.V'>>t t VOSJe?.falardcntro Je  o u.~ irca Je açao.

Por  fim. o  An e l d:u. fedr;i o d;i,  Wp-eru iuclui trêJ port1is d e  mio d u pla  ativos  e  u m  com  mau  funcionamento,  entre  a s  pedras  que  C'06fu m a,•a m estar rod;:adas d e mCSllS d e  pedra. O.. r r~ pnrui:; :i m·o i.  k 1·a w "'""' centra; d e  adon~-i i.u d e  E.IJ:oth  c m  outrOJ  locais  dos  Reinos,  mas  rodos serio abertos  debail'o d'llgua. O  porr1l  m;i s a  ~c e l c,•:i  :i.t t  o  fcq11cno Vale d;i Florcsu d o Cre11ú-orulu c m A.11111,  l~l e d e  E.shpurta, onde u  iguu d o  Rio  Rimril  descem  pela.  área  ocidcntftl  d o  Morro  d e  F.ldath  n a.~Monrnnhn~ rln  Trnll  atra1'i s d a.:;  C:t l;i.Util•  J;i.  Deu.~ VcrJe tlll  uma  que-J~ .Jc  n1aii  J c  110  m  para  c n tio chagarem  e m  uma  s.:'ric  d e  !agOA.s" quedas  menores  (ronh1iridu~ cnmn  Os  P;i.Wlfi)  n a..  :i.rrcdtlfc~ J;1,  l!lvrç~t;.i d;1,o  (.;v l.>n.•- O p<.>r l>1l a o  110..·t c  ]e,.,..  a t~ Ela'u d (Ca.s a  d a  Lua).  u m  amigo sí tio  sagrado clduh)·n o  111  p1rtc  nnroe!;t e  das  Cumes  c b.  Cumtur"  c m An;i;u.roch. O JN'f:'1 i t 11.>r c  n o meio d e  u m lago localizado c m  u m ~u c~grado. rodeado por mft i s d e  umR  renrcn;  d e  n a~cnte;. ~·o "ntro d o b.i;o  t  p a»ivd  ;i.~i.otu u m  t<:wplo  úrcular,  d e  formato  palaciano,  construido com p t<lras d o dc5Crto, tod11.s  bunois e rnnsli'Jr.ida!>. O porta/ mall'I ;n  leste  5t  ;ibrc  dcb:iuu  J'~l:ill"- c m  u111  1emplo  d a  (idade  Shalarin  d e UJ'dun sob u  ~guas d o  Mar d u Estrelas C-adcmcs.  O  destino d n riuartnpnr~I danifk:i.d o foi  ~ rd1do, cmbun ~lgu.u• acrc.J itcm q u e ele  kve para o sul distante, n u margens d o Grande  Mar. Os porr11is somr.nrc  iler~n ~tivMI06porr.riatura~detendêncl<lllo;ique11<JrtilrçmJviÍrl1l>olosagradode E!Jath e  assumirem  i  forma  d e  u m  pcin (geralm ente  Atn1·f.s  d i~ forma s d\'flCl'.t n,  r.mbnr;  nutru~ formõlli  d e  triluoform;i.~iiu lll~ljÍC:l Jtjam  suli\1CUki) a11te5  J c atravcM.1.rcm.

## 2 .  L AGO  OE  ELOATH

O  L;igo d e  E.IJ:ith t  afuht11tado pot uii1a  nascente d e  :igua cristalina com quase  9  m  ~diâmetro e l,l m  d e  prnfundid;ide com o  lundo h1tu Je p<·· drai;  almh;i\l;t o.  Ncw  p l;1,u t:i1i,  algas  o u  ;ininnis  d e  nenhum  ripo  vivt·m dentro  d o  lago.  l!mbora  csuja  frcqfümrr.mence  vermelho t:o m  o  :;;m i;u c dor.  ritllõli~ noj~m~ rellil..l."-d~ v~r a honrar o  Senhor d u Vens, o  Lago d e Eldathse mprc rctor naaoscu cstadopuroquBndob;inh:i.doptfalu1.d:iauron. F.l e  camMm  lunç1011;i  tomo UIUJ'l l''lll/Jc mio dupla ati a Cau d o Elfo.  Esse  port.l l somente  poder:!.  s e r  ativado por  crillrnr~s d e  r.angu~ él178CAPÍ' l'ULO 3Mil Fieet (1o<>b):  H ullad  ~alterar sua aparência à vontade, como not:feirorl•  m•giii  11/rcn1r-s c Comjia nhúro Aninul:  Nenhum,  n o momento.

Akao t c  ViYillo;  Hulttd. puúc  W1~-u u w;i  w;i i,;i;t  11.uç.tn1lu.  ;i k;w~.: d e  •Toque"  l  u t 9 metros d e  d m::i.ncia.  &o  a  magia nigir u m  ataque  deuiquc,sull!iuru.aporum:i t:iquedetoqucii.d i:;t;inci:&.~l u.bihd;i.dçper­ mite utiliur qudqucr auquc d e  toque  que  afete criaturas materiais quando s e  manifcsru.

lneorpór~ llulbd:  não J>O"UÍ corpo fí sico.  Apenas outr05 seres inr.nrpór.,n;  podem  feri l o,  :l'.liim  como :i.rmu  m:i.gic;i.~ • l  (Oll  mdhor.:-). magiu,habilidadcs1imib.rcsamagiaouhabilidadessobrcnaturais.E.let i m une•  tO<l~s u  fnrmu rlc  at1111uc  r.n m~m (uccto  nfo m:i.gico).  M'smo q u;iuJo  atiugiJo por  magiu o u  arnm  migicu, e::ristem  r 0%  d e  ,  d e  ignorar qulllqucr dano d e  u m~ fome corpórcn (r.Jrcro cfcirnr, r i.: energia, c o m o mím·i:; w'4;11.:~ u u ;1,\;1.quc•  J,,f~riJvi coni  armas d e  r.:iquc  c.1pc.:t r~f). I?.letcapazdeatraveuarobjetO!sólidO!oonformedCSC"jilr,cmborA  niíopno;,...:i  atra1•e~.r.a r efe1tO!i  d e  energia.  :Xu~ i;olpç~ 1i;uur:.1m :.1rt11:.1Juru  11atüf1i$,  armaduras e  escudos,  m u o s bónus  d e  deflexão e  efe itos  d e  cncrgi11 s r AplirAm  normalm~nte. Hulfack  r.tmpre  :;e  d 1:~Jon c m  ,Jf11~i u e  ufo t f'Vb>Í v d capl"-l o por  meio d e  tcste5 d e  Ouvir caso  elt não descfl' M•nife1taçio  (Sob):  Q1pndo  ;ç  m;uufr >tU,  Hull:.l d.  tittd  viiível, m u  ainda  incorpóreo.  J!.l e  permanece  n o  Plano  Etéreo, !IlllS  podr'rA  s r.r

## 11raa1rlo  t l nto  n o  Plano  F'.drenqu:intn  n o  M;itnlól.l.Qi.i;wJuõç  ruau.i f.;s-

t>U",  Hullacl poJc atingir u  criatuf15  n o  Mano  Material  com  ~u ataqoc d e toque incorpóreo, u m•  11rm11  rir.  rnq11e  e!'ipectr;i/ o u  q u;ilquu :i.r m;i com, pçlo  weuO!t,  .. 1  Je  loünui  Jc apri.monmcnto. Suu magias afetam cri.atu· r i.l i  c m  ambo.!.  o s pllll06  norm•lmcnti;  mas ele  utili1.ari  õl  hahilidõldc  d e alc;mct  Wvu10  ~Vil! t~ ;i~ w~ com alcance d e  toque, pois elu nio funcionariam  d e outra forma.

S..oloO  d a  N•tureu : Hullad pode  identifiur plantas e  animais (suas espécies e  t r•ÇQ!I  c&p c<"iltis)com perfeita  cutirlfo. FJc to1m!M!m  ~ c:zpõ11.d c dikrcm;i;u ;i  i i;u;i }'Vt;frd Jc uiio podvcl Poder d a  Naro rcu: Hullad: pode mmsferir tcmporõ1n:imente u m o u ;mõ11s  d~ >1:u...  pudere~ Un.údi~~ p u:.i  u w:.i  ~rwlurt l f.UC  CitCJa  Jispoua.  A transferência  tem  duração  d e  24 horas  a  até  uma  dC7.Cna  (CS('o[hido  n o momento  d a  tran~fcrêncra) e,  cnqUõlnto  c>Uvcr  çfrhv;i,  c k  iú:u }'l l<lcr" utiliur o poder transfe rido.  Ele~ capn d e  transferir qualquer habilidAdc esp«.i;i l  drwldii:a,  uceco  magiar.  d e  conjuraçfo e cornpilllhciro ;w1111ll  A habil idade  forma  sdv~gem pode  ser  transferida , parcial  o u  completa· mcmr..  Por  r.u':mpln,  ele  poderia  transferir  :i  h:ihilidJdc  forma  sefriJ/;c m uma  vct a o Jia para o receptor e r e ter o  restante para 5j  próp rio.  O  alvo é('1lpU.dCASSmnirq11RllJUl'rformRqucHnt1Ackpnr,,<;aas.>umir. B.euauraçio (Sob}  Se  destruído,  Ilullack  pode  retornar  a o l!eU  IOC1ll m:iJ  ~.o;r,nmhradocm 2d.;.dias.

B.uiatir  l i  Tentaçio  d a  Natu r n.a:  Hullack  rccclx:  •4 d e  bônus  f l'IUtc~tcs d e  r e~1>tê1ma ''Ullln  ;i:;  hotbilid;i.dç~ ~wullll"c~ a  ruai;i a  Ja&  faJu (driades,ninfuc spritu).

K.n i.tência  l  Lpul•i o (E.:r t):  Bullack l:  mail;  dilicil  d e  ser  afeudo por  clérigos  o u  p1l1dinos.Qiu1mlo  remucm  Cl'fH>ISli-l o,  f 1.scin•-l o,  r n.

Tor q u e  cio.  • rnlo.  dos Animo.i sE:ite  ~o\:i.r xcU10  d e  :t~o nio  t  ciJ"ç1t;l l.i u  pur  l'iui;c:ulq,  u c:lll  i1lscriç6c!.  Seu  usu.trio  pode u t ilizar  o s  efritO! d e  [~/III rom  RnimR.iJ ilimit:ufameote. Nlvrl  d e  CfJnjurR.dor:  6";  Pré-rcq11isiros:  C:riar  hemM:i.rõ1v1U1~; fal;u  '"Um  ;,11ÍJ11;,1~; frc:çu  Ji:  M<:r c.JJo:  12.Ç>OO  PO;  í'eso:fôôgr. m:and~·l o o u  fotta!«:ê-l o, ele  recebe  ._4  d e  bónus.  AMim.  q u:alquu  renuriva  d e u p n l<J  !nrlc1·cr6sertest:icl;  r.omo!õeelcpru;ufs.o;c14n\I.

Caracurí sricu d t  M o r t o-ViTo:  Ilullack  ~imune a  veneno, sono,  paral i!;i:i,  atordoomcnto,  docnç;i,  cfrito:>  d e  mortç,  deito..  11nTomil1t11."U1, efeitosdc:açiomenul cqualquercfcitoqueobrigue testcdeFor1.cJrerori;quet:a m!M!msãocfctm:11Scmohjet~Ek~lllluncigol~dcc1011•°"'d<luu pot  conrosao,  d.i.n o  d c:  h~bilid.i.d c ,tcmporirio e  permanente o o  dreno  OC CTlereÍll.  /\  cncrp,i~ n~til'a o cura  e ele  nfo morre por  dõlno  mai:l\.'O.  lll;I.~ oelii  ilCitruíJoi.c chegar a orv o u  menos. r05Slli \•i s.i a not!Cllro 18 m, não podc scrrnividor1ra«.urrciçio.'i01llentcfoncion:i.r:i.5eclepermmr. Porm •  &Jn.1tm (SM} IIullad: pode a.>sumir  a forma d e u m •nim•l Mifirln,  P~quenn, Mtd10, Gr;iod~ 011  atro:C. ç  )11;1.  for111;1,  uwm:.i l  6 vetes a o dia.  A\fot dWo, ele  pode  wtilizar  e 5~ habilidade  pRt11usumir11  forma  d e u m  r.lcmeot.a l  ria  terr~. d o  a r,  d o fogo  o u  d;i  ái;11~ d u  t;i m;iuliu  .t'~u•alO, Málio Oll  grande,  ~ ''e?e s ÃO  dia.  Diferente  d o  uso  normal  d a habilidade, c k é  cap~t d e  ~dotAr somente  u m~ form~ cad;i  v c:1. que  ut1lu.;u:  e~b l u.-biliJ~d o:.. Elt:  r n:upcra pontos d e  vida  como s e  tivesse  descansado por  u m dia. A  l'C'SCÍtnC"nc11  d o  druidR  d e  Hullnd  permite  que ele utili7.e  umõl  /o r-m.:1  s c:Jv~1:111 ~w~1vmtl por Jia (e  i! capu d e  escolher o tipo} Msgitis 1lc  Dmids  Prepmu/;i s (6/7{7/6/ 6/:f/f/j/j /'l:,  Çl)  bne - 16 + rúvd J:.i  magi:a):  O - t:ôJJscrrar.  criar igua,  cvrar fctimcnros  mlnimt.:t<J, dctCC"tR.t  1•rnr-11()'J,  resisrfnrÍ•,  virwrle, 1°  .:1G1!111rr :inun;u:;,  bom fn1h-!o'"!JVõtf itlllmill.I:.  ''IJmUiçiQ,  cu1·a r  fcrimenros l e\'l!J,  dcrect:t r  animai! o u plantu,  invisibilidade  00/Jn'l f  AllÍm•i s,  2°  - enfeiripr  pcs.•;a;;i s  o u  õ111Jm:i i\  f;;iJ;;i;  com ;111uu;u., 11Ur..>lnla:.1r  ~11inuis, 111e11s.agciro  ~nim~I. rcsr.w·r~p o mcnOI',  rctudar enrcnel'amenrq  cnnsc •nim•t,  ~o - •r m•rli/h;, n1r1r ftrim1mrao modtr.idotS,  dommar "1lllllili.:.. u c:uff"liz:u  l"tUt110., p n>r~o comri dtmenros, rtmover docnpr,  4Q - curar fcrímcnros g n 1•c s, dissipu  •  m•gitt,  inw1n1r  11/isrki  r l:i  m1turc1.;i  IV,  movimmt;;i~;ío .úvrc:, lll."Yõo:""t.  l""iuc: enfrnu.J211r.:-,  f!?- comunhiocom i l.  nil.rurcra, curar ferimentos c r( tiros,  ini-OCl'l r  11littdo  d•  n11rurt-u  TV.  mur;/h;i  d e  espinhai, protcçio  omtn  a  lllW"IÇ",  6° - á«ulo Jc  cun,  dWipH  nugi.u 11primor'd'J.  invocar  'Jiado  d a  n11rurcu  \'],  o ronro tbr:;  rorh•s,  ttltrnm.ç porre por l n•a r"Si  7° - rrir11  r.ompleu.  in1·0Côlrõ1liil.d o  dól.11aturela  VJJ, uQ..crv;.:çiu :.ipriwoni.U; B!!- i11rocar  i 1.lii1.d o d;i  nil.turer~ VIII,  exp/0610 solar,  J111IA1•r a  c k t r::v:ordAçliU,  9" - rnr11  r.nmplet:::1  c m m.:z.'õ'NI,  ioYOÇõll'  ;ili· õ1dQd;i.11;iturc::tillXJ111•r.nrlrio;  Vcsrimem7 rlorlruirl;i,  rede .,..z. ;ind IÍil:>  c:~rrd.:1~ tõ1dr11lc:~,IUCiJUC  J"  f:.tfa  Jo;;  i l.IÚ11l~Í$.

•I?.ldath eraumadi\'indadcNcutra11.ntcsdcsctornRr1'.'B.Pclofuo d e  r.e r adorada  hem  antes d e  ~11;i mud;i w,-;i  Uc  tç11di:n,1;i,  Hulfad  i l~O viola  a  regra  d e  que  qu1sc  scmpre  u m  clfrigo terna rnc!m11  tendtneiA  d c!;C:UdCU.'i.

Antes d e  !õllól  mohe, Hu!lack fo111m  doti drutd;c. w;1,10 ixxkruw.. u;i  rci;i;(u d o Mar l n cerno. Ele liderou o circulo d a  Wyvcrn n o nordeste d e Cormyr, e prorcei.R  •  ílnrest:1  1·irp;e m  que :i p;orõl  p o!iliUi  HU  nome.  J:'.Jc  c n. u m  ;un1· g o ,-crdaJciro e  leal  dos  elíos, frt11.üentemente  falando c m seu  nome  d i•nte d•  inl:'lit~v l"lprcs..<inucrrilfa pelaond:i  i n termi n:i.velda:c 1 vd11.;i r?o. l!mvid.1,ograndcdru idascg11iua r i.!l e'l l.011 cnsinamcmosd•  Dt:uSlt Vtrde,  procurando õl  pa1. quomdo p o:t o;ivel,  ç  e~ filuwfi;i °"' l.'tle11Jçu  ;itt n a  vid~ após a mon:e. Ele nio permite o  ~que nem  a proían1çfo d a C.. tio  F'.lfn,  mas  t:imMm  não recorre  rõ1p1doun  ntc 1i.  Y1oli:11n;1,  e ..:o s;u;Í.  V) ataques aucomulcan1cnte x  perceber a po5Sibilidade  d e  uma !IO!uçfo mais diplom!{ riol.  Se  infnrmarln t l:i s  ativid;ides  d o  Circulo  d;i  Luõl  S:i.11gn:nti

## 11;1.a  m:.i t:.i'  3Cim1  Jc  liUa  cripta,  ele  ficari  triste,  rnu  ainda  assim  nio

recorrer!{}  violtnciAdcsncêcssil rill.  Aoinv~clis.'iO,clcpcxlcriauJiliarns pçr.o n"ern' utila;imlu  w~i;i:t t çomo quebrar c11.:111tan1ento o u  rcmo~r m111diçlo  comrR  todOll  Oll  \ic1mrropos  pno;slvci~ n;i  próxima  noitf  d e  luJ tht1:1,  11;1.  c~pçr;i u~~ d e  wuvcu,~-10$ a  nio cultuarem  Malar após terem sido  curados.  Como  u m  fannsm~, ele  possui~ bRbiliclRtlr.· rnq11t  t/11  r.n r rupç5o,  Ula~ ~~ r c.~U>õl ~ 11ttl1.á-l;i,  }'Uii  f'l'cfor~ suLjugar  seus  oponentu com  magiu, sua  rede o u  com  sua bond11.d e.

H11U~d ..  }'V»UI  11111:.1  l:jtall.J~ quantidade  d e  conhecimento  druídico combinado oom  u m profundo cmcndimcnto d n  rnlrun l!lfic.a  e fir.:1r~ fer8oLocAts DE AooR.AçÃo111. c m l;i.J;i.r ,;ohrc o c;  do1~ ;i.oounto:.. t:O>tum;i.1·;i.  ..:o t;u- fom1!1.õl.f1L;i.d o 1:o m °" acontedmentos e rumore s relacionados a o nordeste d e  Cormyr, mas essa informaçlio e.~t j alr,u n~ s&:ulos  d e.'ióltuali7.ada. como 1n11n<lirDifcrcmr. dô6  ternplô6  cneomrndô6  n~s regiões  mús  ri1•ili2.:1.das,  cmrnru;i.o  l'cJU> J;i.  fçJi:;i.o  J;i.  W) 1·çrn Jç H.ulhtd, é  t~v ~uupk~ q u;i.11Lv  o,;;i.mu1· harentredoismenires. Eutretanto,esteantigoand  d e  pedras apresenta >çuo  yrópri0> deoafio:..  O  mai:;  u11port;mtç;  ;i.  !01.;;i.JiLa1-·f o  e x;i.t a  ~ l'tdrao d a  \\'yvern  ê desconhecida  exceto pelos  intesrantes  d o Circulo, seus alia· doe;  e  u m  punhado  d e  c a~adore> que  vivem  n a  Pedr;i.  d o  Trovão.  Os caçadoreJ sabem  que  e>rtamente seri a m  mort05 s e  reveb!>SCm  o local  dasPedra.~ para  Jlguém,  portanto  r.mwenr.ê  los  a  lirler;i r  u m  r,mpo d e  a 1•e11 turcirosatêoaneldemeniressc riaquascimpOS11Ível.

Oo  u1tçgu11tn d o Cí:rrnlo  d.;i.  Lu;i.  ~;i.nbl'rnt;i ~f o u m  d c:;.;úlo  a y;u-t c. Eln estão  famifüriiados  intimamente com  o  oeste  d a  Floresta llulbck e  não tokr;i m  inv;i.iiOie~ e m  ~u meio,  eopeci;i.lmente  o e;  que  procurJm o foco  d e  seu  cí rculo.  <l!!;ilqucr  u m  que  tente  chegu  ;itê  a s  redus  d;i \l.'yvern  cerumeme  atr;iirá  a  ;i.tenção  d o  Círculo  e  rle  .>elL~ ;i.Ji;i r!o s  n u mcr0505daflorestal'rtoOU}Kmdo  quç ';ilguêm  wuoiga  r c;ilmcnte  l'h i:g;u- Jté  o  Círculo  e tinr tempo suficieTJte  para eJrecutar  algo, esse  alguém  terá  d e  enfrentar o .1cgundo  dco;i.!!o.  Açõ.!o  como:  opnar u m  doe;  pon;i.U,.  contatJr u m  inte grantc d o Círculo d a  Wyl'c r n  o u  adentrar  a Ca3a  d o Elfo requerem  unta inteff,,;i  p e!',(]Ui~ p r~vi11. Os  meios  u:atOfó  d e  ativar  cada  pnrtal !;t:  perder.a m  hí muius dêcadas. A<lnptuçõo d o TemploA~ Pedra.~ d;i  Wyvern  d e  Hullack  podem  ~r Jd;i.pcada.~ facilmente  pJrJ serem  utiliudas e m qualquer parte dos  Reinos.  El;i s  11.10  pred5am s e  lociliiar  n a  Floresta  d e  Hul!a d:,  mas e m  riu•lriuer  noresra  anrir,:a  e primi tiva, onJe v i\•eum eJ(05 e mais  cuJe JruiJ:a s l1um:an05 e m quantiJaJe suficicnre.  J..IXllçócs  jl06SÍvcis  incluem  a s  rcgió<".s  n o  nordcsre  d a  Florcsrn Alt;i.,  çm  meio i o ruÍu;i o  Jç  Tutrhmu,  a o  ;ÍrcM  Jç Cvnuathor. prV.1.ii11;i• d a Corce  Élfica o u  a parte  norte  d a  Floresta Chonda!,  hoje recuperada.

A/,;wJvu~J~: O  d r,ulv  é  iuc.1.i$ttnte  l1ofa  Clll  Ji:a,  m:a s  a  magia rest ante  dOI!  círculOl!dopa.l&ldodedicados  a  Eldath,  M11.l11.r,  Sílvanus o u outro:;  ;i.mda  •C  mantém.  Uma  tnOO  Jç  hum;i11Ú1dço  v u  u m;i.  111ati.IJ1;i  <.k lobisomens adotaram  a s  Pedras d a  W)·verTJ  como totens para !l l'U3 deuses~d v;w u•: E,,,tç  ;i.u d  Jç  1urnll't~ é  o  Í'Ãv  JJ.~ Filhas Jo Can~,.JUv, u m grupo composto eJrclu3í1·amcntc d e  druidas fadas fêmeas  d o Pai Carvalho que;i.creditam  ,;erem  d e.1l1:ndrntco  d e  W:íadi:•.  Ao  l-'ilh;i.odot:u v;i.U10  >iÍO :o:enófobasaoeJrtremocatacamamaioriadooforasteirOOaoavistá-loo.Os l]Ue  d e:,ejam  utifüar  o r,  poderes  d o  circ ulo  dnrm  negociar  diante  d a ameaçadeauquesdelibcra.dos.

Tafi;;>;;;  Stgu1dor••  d o  Stnhor  d;i  'fçmpç~l;idç Ul.õl.f;i.111  u  C..ír~ulv <Jo Tro1•ão,  após  uma  e n~r m e tempestade  eljltríca  ter  pairado !IObrc  o  anel d a.s  Pedras dJ Wyvern  por  mai5  d e  u m  mii,;,  Jtingindo o c;  nm1ire~ Jntigo:; .:::o m  r c\ãmpagos  que  estremc.:::eram  a  terra.  Os  ralassanoo  cavalgam wyverns hem  a c.ima  d a  floresta,  caçando com  f;eUS  relâmpagos. como Bn11ol11er OSJO~udoresAs  p.,Ja~ Ja  Wrvçru  d t  Hulfad p 1.•.k111  ,,çnu  dç  1·ár1;i.o  m;i.11çU";i•  çm CAmpAnhas  sinrndas c m  Cwmyr. A  grande  procura  por  avcTJtureiros  n o K.cu10  iJ;,>  J-'lvrç~\;i~ o t  rnwutr;i  u a }'l.'tiln1;i. d a  t'lorc~t a d e  Hullad.,  po1~ o  monarca  daquela  região  quer  expandir  sua  autorídade  titular  pau~l>uui:;t r L<.>JV.  quç  Vl''l.'lll  l i.  Por  ~>O, pcroonagcn~ que  h;i.hitem  e t.r.a rcgíii.odcvcmouvirrumores!IObreoperigosemprecrescentedeseviver u a  flot"b h.  l'ruuçU"o  dçoap;u-cccrÍJm  aldeõ.!r.  e  ;i.lgum  tempo  depoi>, l'd.\h unportant<:o,  ocndo  abduz1d0> e  cnt~o l'õl.\.';ido:.  p i:IO!>  mtçgr;intco d o círculo.  Talvez  mais tarde,  o o  per90T1agcns  encontrem  u m  o u  mais pcrep;rinos  d r!athynos l]Ue  procuram  a s  Pedra.~ d a  Wyvern  d e  Hull'.i r.k  n a  e s pcrança d e  recuperar u m;i relíquia 5agrada d a Deusa Verde. E  por último, tah•e i Ofó  per.o;nnar,ens ouçam  rumores sohre a le11dfria  Casa  d o E.!f o, onde Hulbd  foi  enterrado e  procurem  esu cripu  para  :aprcnJ<.':r  o  co11hcci· menrnAnrieorlAs Flnresrnsr!nRciTJo.

'TE.MfOKADA  DE CACAAs  autoridades  cormyrianu  n:a  Pedra  d o  Tro,".âo  ~rcckram o  111imcrocrcsrrntedcdCS11p11rc<"imentosriarcgi~o.Muitoodosahduzidoosãofazcn­dtU"11>  t  1:o n.1truto.r c•  q u~ d n;i p;u-ccuam  n a  U\timJ  d e·1.ena  ;i.nte~; doc  l'e s tinis  principais.  Os  personagens  s.:i o  contratados  p;ira  explorarem  a Florr.srn  Hull~ü e  dcscohrir  s e  alguma  orgAnizaçlio  o u  culrn  é  rcspon-.~v d pdo~ dco;i.p;u-ç1:ii11rnt~FrM  OA  PAZUmA  grande  rcvooda  d e  gfrgulas  kir·lanan  liderada  por  u m  o u  mais vlli<A  tirau<A  trn1 a t<t 1:<tlJo a o foLrnd.;i.~ ;i o !ougo d;i. part<:  nort~ d a  florç~t a Ilul!ack.  Ao perceberem  similaridades entre estes ataques e  o s  monnros cmnh.nido:; 116  dois . .-.ér.ulo:;  u r~ s pdn Llrrnln d a  Wyvr.r n, nnriíiô6 d a  igrej1 eJJ:ath)'1)a tif'<'talh  f•Cupctat u cv111i.nu11•11\o w l.orc  .01110 lid;u- Wlll ç~­ s a  ameaça  a o  contatar  o s  antígos  druídas  cujas  essi!ncias  residem  nasPedra.~ d a  Wyv.::r n.  Os  per~.onagcns 1;;i o contratJrlos  pel~ Íl~rej~ d e  F.ldurh p:ara  IOl'.alii.arem  :a s  PcJas e c1it:.ío  <:i«!lta1·rn1  vitM dérig°"  J;i.  ,Oçu•~ Verde  c m  segurança  a t~oloca!

PORTAL  ABANDONADOAluMit  Ot..u.~.)'t, a  R•g•1llc J,  A~o. otJcu._.;.  '{UC  o o  Arü1.1\Jb  Jç Ú1.1ctt:.i s e  preparaSSl!m  para  continuar  a  gue rra  contra  o s  Arquimagoo  d e Ohf.cura,  pois  reme  riue  u m  r!i a  eles  lentem  f;e  apoderar  d o  Reino  das F!v r-.tao.  D1.1r:.iuk  v  J>TOO:•"'-'  Jc  p•'•f:<raçiio J,  vári:.i>  wutii1g~11~i"» iucluindo  u m  ataque  furtivo rontra  o  roração  d o  lmpfrio d e  Obscura,  o s Arcanos  rle  Guern  d c~,cnhriram l]Ue  pode  existir  u m  p<>r t;1/  11as  prnfunJe;z::a$  Ja  flat·,s t:a  Hul!:a d:  que  l e,•e  :até  \Hll  visis  f'•ÓÚU1V  :a  Fv1ite  J05 Sedentos. Os per90T1ag,ens  são contratados por agente~ d a  monarquia para encontrarem o  pnrtal .~e e r.t e  exir.tir, ;i:,r.e p;u r;i.r  r.e u  pedmetro e der.cohrir 'omvdcfuu,ivuaCRIA  DO  DR AGÃO  PÚRPURAS&-ulos  aml s,  o Reino das Florc:sra s d r.  C'.ormyr  rrn  uma  g rm1de  reserva d e  c;iç;i.  d~ u m  dragão conhecido como Thauglorimori;orllli,  a  De~trui~f o l'>tgr;i.,ç  dç  oull<A  W:agV..~111"u<..>.1<:>'{1.1cdcpçrnulia viv•r  Jcu\10Jco<;u território. Os primeiros a de5afiu com sucesso a hegemonia d o grande a n cião  negro  foram  o s  dfo:;  d a  Casa  Amararharr,  uma  c:t>.'t  nohrc  deC'.orm~nthor '!Ur  r r.crbeu oconrrole oobre roda  a ~r r.a florestal  d r. C'.ormyr por TJnnivh lrithyl, Coronal (rç1) dç  Cor111anthyr.  <.:o111 o p a.:;oar  d o trn1-f'O>  a Cau Am:aratharr  ccJeu  seu  esp:aço pua 05  humanvs  liJeraJos  ~l a Casa  Obanl:y r  e  muito  d o  coi1hccime1uo  draconia110  acumulado  pelos clf0;; scpcr dcu.  Agorn,s&>ulô6  nrnis  rnrde,exisrcm  pessoas  preocupadas quer;u p;eremoposr.ível  retornodosp;r;i.n d~Jnciiie!;noAnod( l!;J)r;i.gõer;Ospersonagens!ili.orontratadooporagentesdamonarquiaeara,n -cnnrrnn~m R  lcnd~rin Cn&11  d o  Elfo  r.  dCSC"obrir  SI"  o  ronhccimcmo  pode ocr  çxtra.ido  d a.:;  tnpt;i.~ d 0>  dfoo.;,  antigos  governJnter;  d o  Reino  dar. F!oresus.  SiipvuJ.;i  que  v s  f'<'!óOuli:;•u~  t n~pçrrni ;i.  l d'Auu.  d.;i.  (.:;i,;iAmara~harr. eles serão então env iado.'I para encontrar u m descendente JaCRSA  é!fiCll  capazdcrc\·clar  scusscgrcdos.Claroqueofatode oLinicode· olendente dJ  Ca,r,,;i  Am a ratharr r.e r  u m  lohisomr.m  rom  n r.nhum  inrcrrssc Jc ;<11.1.i!W"  mou;irquu dç  C..:Vnuyr  >n:i  ilifilil d~ resolver.

181CAPÍTULO+ --tos-\'i\'OS,  rnlcntos  mctam:lgi('()i;  o u  d e  criação  d e  iten!  adicionais,  etc.). C,,w v  f"CWu~i;rn1 trnffil  m;u o  d<:  u m;i.  d u.e;l'  c:r.pot7. d e  conjurar  magia~ divinas:r.litesdesetornarumliderda  intriga,dc1·cráeKolhcrqu.ddd:i s teri  scu  nlvd  ell'vado  para  determinar  a  riu:r.nti,fodc  d e  mar,i a s  d i~riAs semprcqucalcanprum110'\·oní1"e!naclassedcprestígio. Aura  d e  Dowíuio (Sob~ O lidn d:r.  intriga é  imune a o  medo ( m o!g i coou  não).  Inimigos próximos até  6m  d e  u m  lidcr  d a  intriga  sofrem  - 1 d e  p l'nalidade d e  moral  e m  tei;rei; d e  r~istência rnnrrn  efeitfl!; d e  merln. O uio deua  aur~ aument~ n o 4º e  ; n  ní1·eis.

E~pcáafüh. c m V c u e n o: O:; lideres d a intriga são hahi!idooo.;  n o w;o d e  venenos e  nunca  correm o  riKo d e  c~1·enenarem a  s i  mesmos quando aplicarem  o  veneno e m  alr,unw  !limina. Hábil Mcntir0&0 (E:r t):  No 1v níl'e l, o s lideres d a  intriga Sl'  tornam hahi!idfU">I\  n a  arte d e contar mentiras, d e,; recdiem 1"'2 d l'  hOnu.~ n n:; t e,;t e:; d e  Blefar  e  Intimidar.  Além  disso,  eles  reccbcm  1"4  d e  bónus c m  testes  d e rcsistêncill conrrn  n s  mar;ins  discernir  meutiras ~ u m;;r  rli1  w~rrl;;rrl~Auque Fnrtiv~ A partir d o  lº níl"e l, s e o líder d a intriga pude r atingir u m  oponente  inr.oipa1.d e:.edefender  adeGuadamentede~e u;i.t;i.que,e)e será capn d e  golpe;u- u m ponto viu.! e causa.r  nnis dano. Basicâmente, esse

## 9T9'[UI:  couda  u m  dano  ~didnnal d e  1l'ló 1;empr" filie  a  vitima  nfo  pud"r

~ l>end'i.;i.a r  d e ~u Wnu$ d e  rkstrcz:i n:i  CA  (existente o u nio) o u  csth"Cr s c ndofl:mquC>1 dH  pelo 1'1.dino. O rfanondicional  !ó'T~ d e 1dó adirionnl n o n°ç  ~ 1J.Í\çi.. :X: v l>t11·çr  \.1111ouççow1.k,1>1,·v uum <1.l;l.1J.1J• fonil"v, o Janv:iJicional  niio ~ multiplicado. É necessária a precisão e a penccraçfo para acin· gir  u m  ponto vital, portanto, ;irm;u;  d<:  ;i.t;i.quç  à d i.>t;inclõ\  >l"riio  utili:Lad;i o somente c m  ataques  furti\•o s  s e  o  a h·o estive r  a até  9 m.  d e  distância o .. 11Jv  \.IUl  l.Motiiv  VU  \l m  ;d-.l j,\.I~ Jq~1·w;;,Jv, V JJJ~l J1  i 1\t l'i 8;;, é'"'" p a•idercalizarumataquefurti1·oquecausadanop-orrontuslio,cmvcz d e dano ktaL N~o ~ j>ôt->Í vçl 11o;u  u m;i ;u m;i uormal l';u;i l.'ólll>ólr  da110 l'ºr contusão e m  u m ataque  furtivo,  nem  mesmo sofrendo -4 d e  penalidade, pois é 11ecessário l!f.a r  a  arma d a  melhor  forma  pasfvel  para desferir u m ataquefurtil"o.

U  õtblJ.UI"  furtivo ;ifrh c n;i.turao  1·1v;i.o  e  d e  a n;i.tom1;i  çompreenoínd - mortos-1·ivoo,  constructos,  !imos,  plantas e criaturas  incorpóreas  não têm  ireasvitailipotrot>erematingido:;. Toda criatura  imunea~;uce>.';o l;d e cisiv05  tam!Xm  nfo  ~ 1·ulnedvel  ~ ataques  furtivos.  O  líder  d a  intrigapreci.~a emreqi;a r  sua  vitim a  com  clarua sufir.iente  para  reconher.~r u m ponto  l"ital  e  atingi-l o.  O líder  d a  intriga  nio  ~ capaz  d e  usar  o  ataque furti1·0  contra  uma  criatura  r.amunada  011  ~ c<;r i\•e r  atar.ondn n s  membros d e  uma  criarur:i cujas áreas \·iuis estcj:i m  fora  d c  :ikancc.

&  o  líder  d a  intriga  receher  hônus d e  ataque  furtivo d e  nutra  fnnr.e (como nos  nivcis d e  ladino). o s  bónus d o  d~n o serão cumulath-o s. Ilutô<:t:  A l'utir  d v  Yº  11Ívd,  o  lidn d a  i.t1trii;a  ;id1l'ioua  ;u;  motgi;u; som  fn1uns11rn,  invisibilidade,  imagem  menor,  rencxos,  imagem Jt!Úor.  :tmssi.iJO  faul;i5111ai;6rico  ç  i m;i i;~·m :.ikmio:.;i  n a  ~u a lilita  d e magias. As  magiag  !l t'  tornam  magias divinas  nos  mesmos  níveis  das  m a-gia~ d e  fr1ticciro/ mago( portanto,  u m  líder  d a  intriga  pod erá  preparar  ;i magia  Ím'ÍSibilidade  como uma  magia  divina d e  1° níl"e l).

'l',\R1'1.A  4-14:  0  LÍDETl  J) ,\  I NTTllC;i,\Nível  Bônus dç  Buç JçClaue  Ataque  Fort  .. ,  Voo  F.&peci•I Ataqu e  d e  Morte (Enf.  A  partir d o  s v ní1•d,  "°o líder  d~ intriga

## 1;0L11J;u  o u;i  vÍlllllõl  f!OT)  rodad;i.~ e  então atingi l a  com  u m  arnqtlt!  ínrti ·

''0.  c w:  ataque  furth·o paralisa  o u  nuta a  vítima  CO!l•v  •fr1lv 04oJÍo.;1v11;iJ (a ~.mlha é  d o  arnOlnrr).  Euqnnnro csrnda  a  vírima, o  líder  d a  intriga~~"'l''4't Jc fç'4Ji:t.a r  V\.ltíõt>  ;i o;Õl;o  d<:odç  IJ.UC  ~u a ;i.tcn)f o  e~t l'j a foca!i 1.ada  n n a h-o - que  não pode perceber e  nem  reconhecer  o  lidcr d a  intriga como inimir,o.Sea1'itimnde:;<;entaquc.frnniSSRrr1115"ntcsrrdrrcsisrênciadcFoi·tit1.cJ~ (CD  10  ..  u i'd  .Iv  ü.J,r  .J-.  iulni;'4  •  mvJIÍ1ç04dvr  oJç  lut  d o líder) contraocfcitodemorte,elamorre.Scfracassarnotcstecontra paralisia,  a  mente  e  o  corpo  d a  vítima  ficarão  dormentet.  d~ixanrloa completamente inddeu e inupn d e :igir por  ld6 rodadas+ 1 rod:i.J:i f l<''' nínl d o  líder  d a  imriga. Caso  obtenha  suecaso  n o  ccstc  d e  r~sistêná-1, a v i tim;i.  :;ofrni apena..~ o  dano pelo  a t;i.q u~ lurtivo,,Apó~ 3  rodada..~ d e  e s tudo, o  líder d a  intriga d e\·e realizu o  ataque d e  morte nas~ rodadas sub.scqiicmcs. Caso o  líder  d a  imriga n11.o  arnquc c m  l  rodadns o u fracasse  n o ataque lurtivo, ele del'n i o i-Tl"a r a  v i timot por mais  3 rodad;u; para ten tarouttoataquedemorte.

Ataque  d r  Morte  Aprimondo (Kit}.  No  llJÔ  nfl"e l,  a  CD  para  o teste Je  resi.s t~nci.a coutn o :iuque d e  morte  d o líder  d a  intrig:i  (seja  d e morre  Ollpara lisia) rcl.'Clx  +4dcbónus.

Monto d u NoiteA  Amante d a  Noit~ é  ;i.  dcuo.a  pnvuoa e  lll~ólllõt d o  Úd1v,  Í..r l\'ÇJói  ç  d u  m;i l, aUm  d e  ser  a  criadora  d a  TraQ1a  d e  Sombrn Os  mantos  d a  noite  Slio  a s meninas dos  olhos d e  ShH  - f i~i s r.xrrcmisrns que prorr-r:r.m  seus s r.grcdo:; e  pratKam  ~u a móigia,  f!Or  ma1.:>  moana ç o d.i o:;.;i  11uc  ~~jói. ~;t o :;crç~ dçterminados e com  1·onudc d e  ferro, embon  sej~m muito pen•crsos.  Eles ccccm  teias d e  intriga, domllrnçiio  mental, chanrngcns e controlam o s outrn:; atravé d o u:;o d e  ilu.iie,;,  necroma1Kia r  l'n c;i.ntamento:;.  Ainda a..-;sim csuosempre dispostos  a  Jesrru;rem  ruJoque  cri:ium,s e ess:ifor:i  vvn· rndc  d e  Shar.  S:J:ocrnósc  intcligemcsc  não  [cmcm  fugir  d e  scusoponente>.00  para  derrot:í  !o i;  mais  tarde.  A  honra  nãolhe~di1. nada.  F.".tão dispostos a  tudo, desde  que  seja  para aumenur seu  poder - e Je Shar.

Com  m i.iita  f'reGÜência,  o c,  r.lérignr,  d e  Shar  s e  torn~m mantn;  d a iioite. R.:inmc1lte  o s  1':l1li;Cti  o  fazem.  Eks çosrnmam  aJ11v.itit  uÍl'çio  Jç mago,  feit iceiro,  bardo  o u  d e  ladinoal~m d e  classes  que  lhesooncedam ma11ioisdivina.'.. Os  mantos d a  11oitc 1•h•cn1  c m comunidades grandes e pequenas.,  adoranrlo  ShRr~m SC"-t:r r.d o.Muirnstrnba.lhAmpnrndcrruba.rgovcrnoo,orga­lll~ólf lõ!Wfao  ,çuç\;i o ç  Ulólf  faboe;  cultoe; l'õl.Ca  ottmgircm  seus ohjetiv<llh D•dodcVid•: dS. PRÉ-REQ\l!SITOSPara  s e  tornar u m  manto d a  noite( l\.1dn\opersonagem deveprrench(~r rodo; o; ~r,uitJTcs crir~rios:

Conjuuçio lº  .o  · 1  .o  •1  Aura  d e  domínio  6  m~especi.alisuem \"cneno  +l  ní'l"cld~d:issccristcntc 'º  .,  · l  -o  _,  H;ibtlmçntirv.o  ... 1  nívddcd;u;:;c  n i~tente lº  .1  .,  •l  .,  Arnqucfurti1'o+ld6  +lnivcldccla~cxÍEtcntc

## 4º  •l  ..  .,  ..  Auradedomínio9m.  +lni 1,eldedasse existen t e

'°  ·l  · 4  ·l  ..  Iluoõc~  •l nívdded;u;:>11:exilitcnte '°  ..  .,  ·1  .,  Arnqucfurti1'0+7.d 6  +lnívcldcdassccxistcntc .,.  .,  .,  •1  .,  Auradedomíniol1m .  +lnh-cldedasseexistcnt~ '°  _,  _,  _,  " Ataqu~ dç  morte  ... 11úvd d e  d;i.~:;c n:ilitrnte

## 9º  "  "  •l  "

Arnqucforrivo+~d 6  +lnívcldcdas.>ccIÍETC!lrC

## 10"  • 7  • 7  • l  • 7  Ataque d e  morte  aprimorado  1-lnh-cldedasseexistcnte

202