carmça1s  e  atacam  até  terem  3  o u  menos pontos  d e  vida.  Eles  podem  enxergar criaturas  e  objetos  i n visíveis  dentro  d e


## 20 metros.

Assim  como esqueletos,  o s  morcegos  d e ossos  sofrem  apenas  metade d o  dano  d e  armas  perfurantes  o u cortantes.  Água benta  e Proteção a o Mal e outras coisas parecidas não o s afetam. Eles podem apanhar e carregar u m objeto que pese até 1,5  quilo.

Fantasmas-vigias têm a  capacidade d e fazer com que todos o s itens mágicos dentro d e 20 metros emitam uma luz branca e fria durante


## 2d4 turnos, simplesmente desejando e fazendo

u m gesto. Essas criaturas são imunes a  magias d e  Sono,  Feitiço  e  Imobilização,  e  a  todos  o s venenos  e  ataques mágicos  d e  petrificação, metamorfose, d e frio e d e morte.  (Contra outras magias, verifique sua proteção à magia.) São criaturas que podem atravessar pedras sempre que tiverem vontade, atacando personagens das paredes, d o chão o u até mesmo d o reto dessa sala. Elas agarram o s personagens e seus itens mágicos, causando  2-16  pontos d e dano com seu Toque Macabro.  Sua proteção à magia, imaterialidade e habilidade d e voar o s transforma e m oponentes fantásticos. Emitem u m raio macabro que afeta u m único ser, uma vez por rodada, até o máximo d e nove vezes por hora. Esse raio tem alcance d e


## 30 metros e pode derrubar barreiras mágicas

d e menos  d e  6" Círculo e possui  TACO  6.  Suas vítimas devem passar e m u m teste d e  resistência à morte por magia o u sofrerão 2d12 pontos d e  dano e cairão e m u m sono profundo, que só pode ser terminado por Dissipar Magia  o u com o tempo: 22  turnos -1 turno por nível.

Morcego d e Ossos (6): Int. Baixa; Tend. Egoísta;  CA 7; MV 3, Vn 18  (C); DV 4; p v 31 (cada);  TACO  17;  AT  1;  D  2-8  (Mordida gelada  +  paralisia);  AE Especial; DE Especial; TM M; MO 20;  XP 975 cada. Fantasma-vigia (2):  Int.  Igual  a  quando  era vivo (15, 18); Tend. Vil, Ordeiro; CA 1; MV


## 9, Vn 9 (C); DV 7+2; p v 51, 46; TACO  13;

AT  l ;  D  2-16;  AE  Raio  macabro;  DE Imaterial,  não  afetado  pelo poder d a fé; PM 25%; TM M; MO 19;  XP 4 000 cada.

Poços Além destes guardiões, a toca d o vampiro tem sete  profundos  poços-armadilhas  d e


## 3 x 3 x 6 metros d e profundidade. Os fundos des-

ses poços estão cheios d e lâminas enferrujadas e afiadas d e espadas  retiradas d e vítimas anteriores  apontando para cima.  O  dano por queda é d e 2d6 e s e a vítima atingir a s lâminas, sofre u m dano adicional  (ld4  +  a CA d a vítima). ... '"~·· Um zumbi espera encostado n a parede n o fundo d e cada uma dessas armadilhas. Ele ataca todos  o s intrusos,  sofrendo  5 pontos d e dano  e m seus  próprios  pés  e  pernas  enquanto ataca, pisando nas lâminas.

Zumbi  Comum (7):  Int.  Nenhuma;  Tend. Neutra;  CA 8; MV 6;  DV 2;  p v 15  (cada); TACO  19;  AT  1;  D  1-8;  PM  Especial; TM M; MO Especial; XP 65  cada.

Pilares Os pilares que preenchem essa sala também representam uma ameaça aos intrusos, e há dois tipos deles - aqueles que têm portas secretas e o s que são mágicos. Todos o s pilares mais próximos às paredes d o aposento - a fileira externa d e colunas - possuem portas secretas.  Todos d a fileira interna são mágicos. As  portas secretas  abrem-s e  e m cavidades dentro dos  pilares  onde zumbis vudu estão prontos para pular sobre aqueles que abrirem a s  portas (há uma exceção, mencionada abaixo). Existe u m zumbi e m cada pilar, num total d e dezessete.

Zumbi  Vudu  (17):  Int.  Baixa;  Tend.  Neutra, com inclinações malignas; CA 6; MV 9; DV


## 3+ 12; p v 26 (cada); TACO 15; AT l; Dano


## 3-12; AE Especial; DE Especial; PM: Espe-

cial; TM M; MO Especial (considere como


## 20); XP 975 cada.

As  colunas  m~gicas têm  a  habilidade d e aprisionar seres vivos - com todos o s objetos que  vestem  o u carregam - que  a s  tocarem. Eles são sugados para aquela coluna e congelados e m seu interior, numa espécie d e êxtase mágico;  a vítima pode fazer u m teste d e resis· tência à magia com penalidade d e -6 para evitar esse efeito. O  teste deve ser feito toda vez que u m  ser vivo  tocar  e m  uma  coluna  mágica, mesmo  que  este já  tenha passado e m  outros testes anteriormente.  O  vampiro e  todos  o s seus  servos são imunes à magia dos pilares. Os pilares têm CA O e  agüentam até  170 pontos d e dano d e armas d e impacto cada u m, antes d e ·serem despedaçados (armas cortantes causam metade d e seu dano normal contra o s pilares). Destruir o s pilares liberta, mas também mata, todas a s vítimas que estavam presas dentro deles. Esses pilares podem estar vazios quando  encontrados o u podem abrigar personagens o u PdMs; especialmente aqu eles que s e perderam e m armadilhas o u e m encontros anteriores  pelo  calabouço  e  presume-s e  que estejam mortos.  Cada pilar pode ter apenas u m  prisioneiro  - s e  u m deles  estiver  sendo ocupado,  personagens podem  sem  querer libertar criaturas  aprisionadas.

96 Prisioneiros  desses  pilares  conseguem ser libertados d e  quatro maneiras:


## 1.  Pelo desejo e toque d o vampiro;


## 2.  Com  o  uso  d e uma  magia Libertação  (o

reverso d e Aprisionamento) a o mesmo tempo e m que a pessoa que a lança toca o pilar;


## 3. Um Desejo  o u Desejo Restrito;


## 4. Uso d e magias o u descargas d e itens mági-

cos contra o pilar.

O  quarto método funciona d a seguinte maneira:  quando  uma magia é  usada contra u m dos pilares mágicos,  ele  fica  transparente,  r e- · velando  o  prisioneiro  imóvel  guardado - o outro tipo d e pilar permanece s6lido, sem que seus ocupantes mortos-vivos sejam revelados. O  pilar absorve todas a s magias (exceto Desejo,  Desejo  Restrito  e  Libertação)  sem sofrer qualquer dano físico. Note que a s magias ainda afetam a s áreas a o  seu  redor,  mas  o s  pilares aspiram  qualquer magia  que  o s  tocar.  Por exemplo, uma Bola d e Fogo ainda explode com seu raio total e cau~a o rnesmo dano, mas seus círculos d e magia são sugados por u m dos pilares  dentro d a  área  d e  efeito  - o  Mestre determina qual  pilar tem essa  função,  a  menos  que  ela  seja direcionada  a  u m  pilar específico. Para cada sete  cargas  o u  sete  círculos  d e magia (uma Bola d e Fogo  conta como três círculos d e magia, por exemplo) absorvidos pelo pilar,  uma única letra  (e m Thorass)  aparece d o lado d e fora daquela coluna. Letras sucessivas  aparecerão e m uma  filei~a, formando uma palavra.  Se essa palavra for dita e m voz alta,  o  pilar libera a  vÍtima presa junto com todos seus itens e  volta a ser sólido. Todos o s pilares têm palavras d e comando com  seis  a  nove  letras,  como  "Oblora", "N eudane",  "Shokkaroth",  "Klaever",  e "Hundarr".  Essas  palavras  não  mudam e  o s personagens  que  souberem seus  significados podem usar o s pilares  como esconderijos seguros enquanto exploram o  calabouço.

O  Pilar d o Tesouro O pilar sólido mais próximo a o canto nordeste d a sala não contém u m zumbi, mas uma comprida corda enrolada que sobe e m meio à. escuridão  (u m  buraco  estreito  dentro  d a  coluna).  Se  o s  personagens  puxarem essa corda tentando soltá-l a,  perceberão  que  ela  está  ligada a uma  roldana. Um pequeno sino então soará (para alertar Thearyn d e ladrões) e eles poderão abaixar u m grande saco, contendo o tesouro d e Thearyn. Dentro d o saco há alguns itens. Seu tamanho  varia d e  uma pequena caixa  d e marfim até u m grande livro com capas d e ard6sia. Emencontrada ela possui várias magias decoradas, mas não pode utilizá-las por causa d a faixa  d a negação que Briithir colocou e m sua perna e a s correntes não lhe permitem retirá-l a. Suas magias (3, 3, 2) são: Curar Ferimentos Le1.1es, Passos Sem  Pegadas,  Santuário;  lâmina Flamejante, Criar  Chamas,  Distanciamento;  Animar o s Mortos e Pirotecnia. Junto às suas ancas,  carrega  u m pergaminho  dado a  ela por Briithir, contendo a s  magias  Curar Ferimentos leves e Coluna d e Chamas. Os  personagens  podem  achar  T restyna simpática e  agradável,  embora tudo isso  seja encenações tramadas por seu  gélido coração. Ela  adora esquematizar tudo  e  sabe  como manipular homens  e  m ulheres  d a melhor forma possível, que venha a atender aos seus pr6prios interesses.  O  que seus  lábios  e  seu rosto  expressam  quase  sempre  é  o  oposto daquilo  que está e m seu coração.

Trobriand d m Mago 16: CA 2; MV 12; p v 36; TACO  15;  AT  1; D  Por magia  o u arma  (ver abaixo);  lnt.  18;  Tend. Egoísta.  Magias:  veja abaixo.

T robriand,  u m mago  d e grande  capacidade,  é  o  mais  poderoso  dos  aprendizes  d e Halaster a viver e m Undermountain. Ele fez a s  pazes com Halaster e constantemente u m auxilia a o outro. Um eterno recluso, T robriand dificilmente abandona a fortaleza que chama d e laborat6rio. Quando visto, ele aparece como u m homem magro, alto, bem  barbeado, com longos cabelos cinzentos. Muito alto, com mais d e  2  metros  d e  altura,  não teve sua postura altiva alterada por sua idade avançada. Ao ser encontrado, T robriand provavelmente estará carregando  uma brilhante adaga  + 3, pelo menos três faixas d e ferro  d e Bilarro e u m bastão d e  absorção  vazio.  Também usará u m anel  d e  áries  (44  cargas),  braceletes d e defesa CA 2, u m broche d e proteção e u m anel d e regeneração.  Imediatamente e  sem  hesitação, utilizará seus  itens mágicos, pois considera sua segurança muito mais importante d o que u m item que pode ser facilmente recarregado o u reposto. A capacidade d e memorização d e T robriand é realmente imensa (5,  5,  5, 5, 5,  3, 2, 1) e seu repert6rio d e magias geralmente inclui: A nna· dura  Arcana,  Leque  Cromático,  Dardos Místicos  x 2,  Consertar;  Luz. Continua,  Detectar Invisibilidade,  Percepção  Extra-Sensorial, Esfera  Flamejante,  Teia; Dissipar Magia,  Bola d e  Fogo, Imobilizar Pessoas,  Item,  Relâmpago;  Detectar  Observação,  Arma Encantada, Dreno  Temporário,  Criar Itens  Efêmeros,  Pequeno  Globo d e Invulnerabilidade;  Animar o s Mortos,  Compor,  Enfraquecer o Intelecto, !mobilizar Monstros, Muralha d e Energia;  Corrente d e  Relâmpagos,  Encantar Item,  Vitrificação; Cubo  d e  Força,  A  Espada  d e  Mordenkainen, Rajada Prismática;  Aço  Vítreo,  Metamorfosear Objeto;  Cristalização. É possível que o s personagens que tentem combater Trobriand não estejam preparados para a oposição que este  realmente representa.  Ele  resistirá  a  entrar e m conflito direto, preferindo  utilizar seus i t ens  mágicos  e  seu conhecimento sobre o s portais d e Halaster para fugir,  levando  seus  livros  d e  magia.  Seus guardiões (veja a seguir) lutarão por ele, atra- . sando o s  personagens para impedir qualquer tentativa d e invasão a o seu lar. Se o s personagens  insistirem muito,  ele irá desenvolver novas armadilhas e colocará alguns monstros poderosos para cuidar deles.

Os Guardiões d e T robriand: T robriand possui u m grande controle sobre metal, rivalizando com o conhecimento dos já mortos arquimagos d e Myth Drannor e está constantemente aumentando seus  conh ecimentos.  Trobriand  é muito rico, sendo dono d e diversas pilhas dos mais  variados  metais  espalhadas  por toda Undermountain,  bem  como  inúmeros  itens mágicos. Desenvolveu o  passatempo d e criar criaturas metálicas como o s scaladars (cuja descrição está nas Fichas dos Monstros, contidas n o pr6ximo conjunto). De tempos e m tempos, vende  suas  construções  a  magos  e  criaturas d e todos o s locais possíveis, até mesmo para a rica Calimshan e o curioso povo d e Lantan. Entre o s guardiões d e T robriand encontram-s e: •  horrores mascarados (descrito n o Guia dos Monstros); •  scaladars; •  golens  d e  ferro  (descrito  n o  livro  dos Monstros).

Se o s personagens encontrarem qualquer u m dos  laborat6rios  d e  Trobriand, existirá uma chance d e 20% dele estar ali dentro. Sempre há


## 1d3 scaladars protegendo esses laboratórios, com

ordens para atacarem qualquer u m, que não seja ele, que tente entrar. Como uma proteção extra, T robriand  reserva  dezoito  conjuntos  d e armaduras e m seu  quarto. Pelo menos  quatro deles são horrores d e batalha, u m tipo especial d e horrores  mascarados,  programados  para s e ativar s e o s demais guardiões falharem. O  Mago d o Metal também  controla itens mágicos  como  adagas voadoras  (ver capítulo d e Itens Mágicos),  e esferas  atordoadoras,  esferas  d e  metal  que s e movimentam (MV  15) a o  seu  comando,  atingindo  tudo  pelo  caminho com TACO 16 e causando 1d4 pontos d e dano. O  dano é baixo,  mas  a s  esferas podem110 arruinar magias sendo recitadas por inimigos. Assim  comandadas,  elas  podem ficar  rolando, para a frente e para trás, junto a uma porta, atrapalhando  a passagem dos  personagens. Constantemente, T robriand recruta aprendizes humanos para serem seus assistentes, embora dificilmente ele  o s  auxilie  e m seus estudos,  fazendo com que,  n a maioria das  vezes,  acabem por aprender  sozinhos.  Porém, s e  Trobriand dedicar-s e  a  ensiná-los,  eles  rapidamente avançarão  e m  poder, tendo acesso  a todo tipo d e componentes, livros e magias  raras. T robriand. permite que seus aprendizes abandonem  sua tutelagem apenas quando dominarem a arte d e construir scaladars para s e sustentarem. Se Trobriand s e afeiçoa a determinado estudante,  fornece-lhe  suas  bênçãos  e mostra-lhe portais para outros mundos. Esses habilidosos estudantes,  vivendo e estudando e m outras esferas,  representam, para ele, uma possibilidade menor d e  s e  transformarem  e m possíveis  rivais.  Contudo,  s e  Trobriand e n contrar u m estudante talentoso, mas d e  quem não  goste, ele o presenteará com u m livro d e magia repleto d e magias fabulosas  e  raras.  É  claro  que, ocultas entre essas  magias,  encontram-s e  maldições  que  podem Enfraquecer  o Intelecto  e Metamorfosear seu corpo e m criatura abjeta, o u transformar todas a s magias que recite e m uma Teia  materializada à sua volta. Finalizando, Trobriand costuma vingar-s e d e aventureiros intrometidos que estejam residindo  o u  passando  por Waterdeep.  Se  o s personagens atrapalharem Trobriand, o u o atacarem,  eles  correm o  risco  d e uma ofensiva, n o meio d a noite, por u m golem d e ferro, que tentará, literalmente, fazer com que o mundo (o u pelo menos a casa onde repousam) desabe à sua volta. Isso costuma fazer com que a Guarda d a Cidade, o s proprietários, o s mercadores locais e  até  m esmo  o s  vizinhos,  recém-acordados  com o  barulho,  fiquem  muito  b r~vos com  eles.

por uma distância d e até  150 qui18metros, n o mesmo mundo o u plano. Sempre que o possuidor desejar,  o u quando  o  anel  for  removido  d e  seu dedo,  o s gárgulas convocados desaparecem. Eles podem ser chamados d e novo, mas o mesmo gárgula não  poderá voltar  duas  vezes  num dia.  Um gárgula d o anel que seja morto desaparece para sempre. Um anel dos gárgulas só pode convocar  seis  dessas  criaturas - quando  a última for  destruída,  o  anel  s e  quebra  e  vira pó. Gárgulas  feridos  recuperam  seus pontos d e vida até o máximo  enquanto estiverem  dentro d o anel, ficando completamente curados e prontos para o dia seguinte. O  dono  d o  anel  também  pode  repelir gárgulas  quando  quiser.  Este  poder  afeta gárgulas  e  márgulas - seu usuário,  porém, pode excluir deste efeito o s gárgulas convocados pelo anel. É u m poder idêntico aos efeitos d a magia arcana d e 6Q  Círculo Repulsão, mas sem direito  a teste  d e  resistência.  Os  efeitos duram 2  rodadas,  mas podem ser prolongados o u repetir-s e. Um tipo raro (5%) deste objeto é o anel d o márgula. Seu valor aparece entre parênteses n a frente d o valor dado para o s anéis mais comuns. Seu usuário ainda possui todos o s poderes mencionados, com a s  exceções  a  seguir: •  este tipo especial d e  anel só  convoca uma criatura:  u m márgula com  o  máximo d e pontos d e vida (48); •  ele  também  só  pode  ser  chamado  e devolvido  a o  anel uma vez por dia.  Para cada criatura que ele matar o u ajudar a matar - d e igual  o u maior número d e dados  d e vida - ,  o márgula  ganha  1 ponto d e vida (quando tiver obtido dessa maneira 8 pontos d e  vida,  ele terá ganho também 1 dado d e vida  para calcular  TACO,  resistência  e pontos d e  experiência).  O  márgula pode manter essa progressão até u m máximo d e


## 12 dados d e vida,  quando poderá conceder

u m Desejo Restrito e m troca d e sua liberdade.

Cetro  o o  Aprisionamento Valor d e XP:  3 000 Valor e m p o: 45  000Estes cetros d e latão extremamente raros e antigos, que medem cerca d e 30 cenúmetros, foram feitos há muito tempo e m Netheril, mas o s segredos d e sua  criação são desconhecidos hoje e m dia.  Eles possuem apenas 3d6 cargas quando  encontrados o u  criados.  Quando  o cetro é ativado, cada uma d e suas cargas arremessa uma bolha d e energia e m u m único alvo a  30 metros  d e seu  usuário  e  dentro  d e seu campo d e visão. O  TACO normal d a pessoa é usado para  este ataque,  sem  ajustes mágicos o u Destreza. Se errar  a mira, a bolha estoura, provocando u m brilho e uma nuvem d e fumaça inofensiva (que dura apenas  1 rodada). Se conseguir atingir a criatura, a bolha não causa dano,  mas  s e  expande para aprisionar seu alvo e m uma bolha d e energia transparente. Ar e umidade atravessam a bolha - assim, bolhas  levadas para baixo  d'água podem ser usadas  para afogar criaturas aprisionadas  incapazes d e  respirar n a água -, mas todos o s ataques  contra ela,  venham  d e dentro  o u d e fora, fracassam, a menos que tenham poderes mágicos equivalentes aos capazes d e derrubar uma Muralha d e Energia, como magias d e Desintegração, uma esfera d e aniquilação o u u m bastão d o cancelamento. Esta bolha pode prender qualquer criatura, inclusive mortos-vivos, seres  animados por magia  e  criaturas  d e outros planos, contudo, nunca aprisionará mais d e u m alvo por vez. Um cetro d o aprisionamento estará ligado120 a uma bolha d e cada vez; s e liberar uma nova bolha,  automaticamente destrói a já existente. O  cetro pode movimentar uma bolha que tenha criado enquanto alguém segurá-l o e desejar que isso aconteça - e, para tanto, a bolha precisa estar a 60 metros d o cetro. Ela s e des-


## 1 oca  por  Vôo  e  Levitação  com  MV  15,

seguindo a direção desejada pelo portador d o cetro.  Se  ele  desejar  que  a  bolha  role  com MV 9,  a  criatura aprisionada  estará  definitivamente perdida! A bolha permanece imóvel caso o usuário não s e concentre nela. As bolhas também podem ser movidas por ventos fortes,  redes  e outros meios artificiais; correntezas d e água,  etc.  Sons emitidos pela criatura presa  são  ouvidos d o  lado d e  fora d a bolha. As magias d e que a vítima s e utilize não poderão  afetar o  exterior d a bolha,  a menos que consigam destruí-l a durante o processo. As bolhas criadas por este cetro duram 6d20 horas o u até  que seu usuário deseje  que elas s e desfaçam. O  fato d a bolha estourar não causa dano à vítima - o ser aprisionado só sofrerá por afogamento, como dissemos antes, o u por fome-, entretanto, s e for destruída e m meiocoisa talvez nunca seja encontrada.  Os efeitos secundários,  é  sabido,  serão  usados  caso  o Mestre queira - é claro que Halaster nunca foi conhecido por discrição o u senso d e justiça. Garra  Retordoo Valor d e XP:  100 Valor e m p o:  500Esta escultura d e prata d o tamanho d a mão d e u m homem lembra garras retorcidas d e uma fera, umas sobre a s outras, como s e não tivessem ossos, formando u m objeto quase esférico. Essas garras podem ser entortadas com facilidade e nunca s e quebram. A garra retorcida fica inativa enquanto não passar pelo menos u m dia junto d a pele d e seu portador.  Passado  esse  tempo,  a  garra  pode ser controlada mentalmente pelo dono . No ataque contra u m oponente, ela pode ser arremessada a até  12  metros  d e distância usando TACO normal d o proprietário - caso seja seu desejo, ela só será ativada s e atingir o alvo. Outro método muito usado é prender a garra e m volta d a extremidade d e uma arma d e impacto o u cortante, o u atravessada n a ponta d e uma arma perfurante, desejando que ela só  seja ativada s e a  arma acertar o  golpe. A garra não causa dano, nem sozinha nem s e somado a o  dano  causado  pela  arma que  a transporta. Ela impele sua vítima a s e contorcer e  s e debater d e  dor n a rodada seguinte à que a garra a atinge, sem que tenha direito a u m teste d e resistência. Isso confere uma penalidade d e 2 n a CA d a vÍtima, impede o uso d e magias o u outros ataques e faz com que todos o s itens portáteis sejam soltos  (2%  d e chance por nível  o u dado  d e vida  d a  vÍtima  conseguir  segurar  qualquer  item) .  A  garra desaparece  após  ser utilizada;  ela  não  afeta mortos-vivos, mas seus  poderes não são  gastos s e usada contra tais criaturas. A  garra  retorcida  suplanta  a  proteção  d e u m anel d e livre movimento e outros efeitos parecidos - ela foi criada especificamente para passar  por essas  barreiras.  Pode-s e  deixá-l a inoperante por uma ConchaAntimagia até que seja  removida d e  sua área d e abrangência. Coroo  b e  Veluoo Valor d e XP: 2 500 Valor e m p o:  10 000Estes objetos, raros e muito cobiçados, parecem  faixas  d e  u m veludo  escuro  e  muito gasto. Quando usada e m volta dos pulsos, tornozelos o u coxas, a coroa não funciona magicamente  e  quase  não  exibe  sua  aura mágica (mesmo através  d e Detectar Magia). No entanto, quando colocada n a cabeça d e u m ser  inteligente,  a coroa d e veludo possui a s seguintes propriedades:  Queda Suave automaticamente; Silêncio  4,5 m, sob uma ordem mentalizada,  durando  até  1 hora por vez,  o que pode s e repetir a cada 3 horas; Escuridão


## 4,5  m, durando até 6  rodadas e podendo ser

usada uma vez por hora;  e  Libertação,  que pode ser lançada uma vez por dia. Esta última permite que seu usuário escape d e trancas, grilhões, algemas e magias d e  Imobilizar,  Feitiços,  Lentidão e  Teia.  O  usuário também pode abrir portas trancadas com cadeados  o u  com Fechaduras  A rcanas  _: mas não a s portas fechadas  com pregos o u barreiras - passando por elas e m absoluto silêncio. As coroas d e veludo podem ser usadas por todas  a s  classes  e,  supostamente,  foram criadas pelo arcano Thingarlus, o Mestre d a Guilda dos Ladrões d e Airspur, há cerca d e 400 anos. Sabe-s e  que Elminster  o  Sábio  usou uma recentemente,  e  ela  ainda  s e  encontra e m  seu poder. Vinho  o o  Eternioobe Valor d e XP:  (1  500) Valor e m p o: 10 000/litroEsta safra extremamente rara e perigosa foi produzida por u m grupo d e magos illithid renegados n a geração anterio.r. Todos já estão mortos agora;  acredita-s e  que o s segredos  para s e encantar esta bebida tenham morrido com eles. O  vinho.t e m sabor d e frutas, semelhante a cerejas fermentadas. Se uma simples gota deste vinho tocar o s lábios d e uma criatura viva, o u s e for espargido e m uma ferida d e modo que s e misture a seu sangue, a vítima cairá imediatamente e m sono profundo. Sete dias após ter ingerido o vinho, a criatura tem direito a realizar u m teste d e resistência especial. Se for bem-sucedida, ela acorda e estará definitivamente  imune  aos  efeitos  d o vinho  d a  eternidade.  Caso  não tenha êxito, ela poderá fazer u m novo teste d e  resistência n o ano  seguinte  - e  s e  também este  falhar, realiza-s e outro u m ano depois, e assim sucessivamente.  T eoricamente,  este  ciclo  pode continuar por t odo o sempre. Este teste d e resistência especial é calculado d a seguinte  maneira:  some  o s  atuais  valores d e  Força,  Constituição,  Inteligência  e  Sabedoria d a vítima.Jogue dados d e porcentagem;122 s e o resultado for menor o u igual a o valor total destes seus atributos, a criatura acorda. Não s e conhece outro meio para suspender o  sono precocemente  senão por u m Desejo Restrito. O  ser adormecido não envelhece nem precisa  d e  comida,  água  o u a r  - apesar  d e continuar respirando. O cabelo continua a crescer, mas a s unhas  não e a maioria .dos  outros processos  corporais  parece  cessar,  exceto  a cura.  Sabe-s e  d e  casos  e m que desfalecidos como esses regeneram membros perdidos sem o uso d e uma magia - algo que normalmente está muito além  dos poderes d e u m simples descanso! Acredita-s e  que  esta  safra seja  responsável por vários cavaleiros  adormecidos,  encontrados pelos Reinos dentro d e tumbas. Acredita-s e que o s illithids tentaram induzir seus inimigos a beberem deste vinho - e mais tarde o teriam vendido aos humanos para que usassem contra seus rivais.  As vitimas acabavam sendo enterradas  por  pessoas  que,  desconhecendo  o ocorrido, não podiam ajudá-las. Sabe-s e  que  o s  devoradores  d e  mentes, beholders e drows,  bem como  todos o s  mortos-vivos,  são imunes  aos  efeitos  soporíferos deste vinho mágico. Para o s drows, ele funciona  apenas  c"omo  u m  inebriante;  para  o s devoradores d e mentes e para o s beholders, age como u m poderoso líquido regenerante e curativo, restaurando ld12 pontos d e vida por taça. Note que o valor d e XP é dado entre parênteses  - para  ganhar  esses  pontos,  u m personagem teria d e encontrar o u redescobrir o  método d e preparo dessa bebida, u m feito bastante improvável d e ser  realizado.  Não s e sabe d e alguma instrução escrita sobre sua fabricação, e, d e acordo com Elminster, muitos magos d e grande poder já procuraram arduamente  por  pistas  sobre  o  assunto  nas bibliotecas dos Reinos.

para cada dado o u nível  além d e 7 a menos d o que o personagem que a recitou. Criaturas que entrem n a área quando ela tiver atingido sua extensão máxima - mesmo após séculos d o lançamento d a magia - deverão fazer u m teste d e  resistência  (com  u m bônus d e  + 3, além  das  penalidades  apresentadas),  para evitarem d e cair n a animação temporal. Os componentes materiais necessários são nove  o u mais  gotas  d e  sangue  pingadas  d e modo  a  circular  o  centro  d a  área  d e inexistência temporal. Rochas são quase sempre a s  superfícies  eleitas  para  s e  formar  a magia, e o anel não poderá ser maior d o que a mão aberta d o personagem, medida d o punho até a ponta dos dedos. Dentro desse anel d e  sangue  deverão  ser  colocadas  seis  gemas d e,  pelo  menos,  500  p o.  Quatro  dessas  gemas  serão  consumidas  com  a  emissão  d a magia,  a s  outras mantém-n a  funcionando, sendo  aos  poucos  consumidas  - para cada ano d e magia,  alguma  gema perde  1 O p o n o seu valor.  A  magia extingue-s e quando  consome  todas  a s  gemas,  o  que  pode  demorar para acontecer s e o valor destas for superior a 500 p o. A área .não chega a s e formar s e o material tanto gemas como sangue - for insuficiente o u s e  quebrar o  anel d e sangue - o u ainda, s e  a s gemas forem retiradas d o lugar exceto pelo seu consumo e m favor d a existência d a área mágica. No caso d e caírem e m animação suspensa, a s criaturas não envelhecem, nem morrem d e causas  naturais,  senão  devido  a causas  externas  - como  esmagamento,  soter ramento, afogamento o u ataques físicos. As mortes causam somente  o  fim  e  o  apodrecimento  das criaturas, não chegando a afetar a área e m s i. Seres  n o estado d e animação suspensa não respondem a tentativas d e contato mental, confer indo  u m  estado  d e  dormência  aos  que tentarem contatá-los, mesmo que estejam distantes d a  área.  Essa  dormência durará u m período d e 2-8  rodadas por tentativa. Criaturas retiradas d a área acordam durante essas  rodadas  sem nenhum avanço  d e  idade o u dano e m seu corpo. Tapinhas e outros estímulos  físicos  não despertam  a  criatura d o sono,  embora o  uso d e Dissipar Magia  faça-a recobrar a consciência instantaneamente. Ser removido e recolocado e m animação suspensa também não causa dano.

126 Uma criatura n a área  mágica pode  estar isenta d e dano, s e fizer uso d e Restabelecimento Temporal,  mesmo que a lance a distância. Essa  magia  poderá ser  revertida  com  o emprego d e  O Despertar d e Phezult,  sobre o foco  d a  original.  A  magia  reversa  requer como  componente material  sete  pingos  d e água  pura  o u  benta.  Se  for  lançada,  a  área diminui n a mesma velocidade com que cresceu,  libertando  todas  a s  criaturas instantaneamente. Nenhuma gema d o foco d a magia é consumida n o caso d e s e eliminarem o s  efeitos mágicos. magias  Divinasmagias  b e  2º  CírculoGraça d e Tymora (Abjuração)Esfera: Proteção Alcance:  Toque Componentes: V, G Duração: Especial Tempo d e Execução:  2 Área d e Efeito: Uma pessoa o u outro marrúfero Resistência: Nenhuma