Fada: Uma fada é  uma criatura com habilidades sobrenaturais e  vínculos com a natureza o u alguma outra força o u lugar. Em g e ral, suas formas são similares às humanas. Exceto  s e especificado o contrário, rodas possuem Visão n a Penumbra. As fadas sabem usar todas a s armas simples e quaisquer armas mencionadas e m seu bloco d e estatística. Exemplo: hybsil.

Gigante: Um gigante é uma criatura humanóide muito forte, geralmente d a categoria d e tamanho Grande o u superior. Os gigantes sabem usar todas a s annas  simples,  além  d e  qualquer arma  citada  e m sua  descrição.  Exceto  s e especificado o contrário, rodos possuem Visão n o Escuro com alcance d e 18 m. Exemplo: gigante d a neblina.

H u man óide: Em geral, u m  hum anóide possui dois braços, duas pernas e uma cabeça; o u u m torso similar a o humano, braços e  uma careça. Eles têm poucas o u nenhuma habilidade sobrenat ural o u extraordinátia e quase sempre pertencem  à categoria  d e  tamanho Médio  o u  Pequeno. Toda>  a s  criaturas humanóides têm u m modificador d e tipo (veja a seguir) e sabem usar rodas a s armas  simples,  além d e  qualquer  arma  citada  e m  sua  descrição.  Exemplo: bullywug. Humanóide Mons truoso: Essas criaturas são humanóides co111  características monstruosas o u animais; geralmente, elas possuem habilidades sobrenaturais. Exceto s e especificado o  contrário, todas possuem Visão n o Escuro com alcance d e 18 m  e sabem usar todas a s  armas simples, além d e qualquer arma citada e m sua descrição. Exemplo: lagarto ígneo. Limo:  Um  limo  é  uma  criatura  murável o u  amorfa.  Eles  são  imunes  a veneno, sono, paralisia, arordoa1nenro e  mera1norfose. Os limos não possue m fronte  o u  retaguarda precisas,  portanto é  impossível flanqueá-los e  eles são imunes  a  sucessos  decisivosj  eles  são  cegos,  mas  rêm  a  qualidade  especial Percepção às  Cegas. Os !imos não possuem  valores d e Inteligência, portanto são imw1es a efeitos d e  ação menral (encantatnentos1  cornpulsõ\!s, fantasmas, padrão e efeitos d e moral). Exemplo: aballin.

Essas criaturas não têm nível d e armadura natural - m esmc assim1 é difícil matá-las porque seus corpos são compostos basicamente d e protoplasma. Para refletir essa característíca, elas recebem pomos d e vida adicionais d e acordo com seu tamanho (além dos provenientes dos Dados d e Viéa e bônus d e Constituição), conforme a tabela abaixo.

Pontos d e  Pontos d e Vida Adicionais  Vida Adicionais Minúsculo  Grande  15 Mínimo  Enorme  20 Miúdo  Imenso  30 Pequeno  Colossal  40 Médio  10Metam orfos: Esse tipo d e criatura tem u m corpo normal, n:a s é capaz d e assumir  outras  formas.  Exceto  s e  especificado  o  conrrálio,  todos  possuem Visão n o Escuro com alcance d e 18 m. Exemplo: ghaunadan.

Morto~Vivo: Os mortos-vivos são cadáveres animados através d e energias espirituais o u sobrenaturais. Eles sâo imunes a veneno, sono, paralisia, atordoamento e doença, efeitos d e morte e d e necromancia, e também ignoram efeitos d e  ação  mental  (encantamentos, compulsão, fantasmas,  padrão e  efeitos  d e moral), a menos que afetem especificamente esse tipo d e monstro. Os mortosvivos são imunes a sucessos decisivos, dano por conn1são, dano d e habilidades, dreno d e energia e d e habilidades. Como não têm valores d e Cons'.ituição, também são  imunes  a  qualquer  efeito  que  permita  u m  teste  d e  resistência  d e Fortitude  (exceto quando estes  afetam  objetos).  Um conjurador morto-vivo realiza seus testes d e Concentração com base e m seu modificador d e Carisma. Os morros-vivos que não possuem valores d e Inteligência não são capazes d e s e recuperar naturalmente dos  seus ferimentos, embora possam ser curados. A energia negativa (como das magias infligir ferimentos) cura esse tipo d e criatura. As qualidades especiais regeneraçfo e cura acelerada funcionam norm almente, a despeito d a Inteligência d a criat ura.

Um morto-vivo não está sujeito  a morte  por dano  maciço, mas quando é reduzido a  O pontos  d e vida o u menos, é  imediatamente destruído.  Grande parte deles tem Visão n o Escuro com alcance d e 1 8 m.

É impossível reviver u m morto-vivo. A ressurreição pode afetá-los m a~, uma vez  que  essas  criaturas  quase nunca  desejam  retornar a  viver,  a s  tentativas geralmente  falliam  (veja  Ressuscitando  o s  Mortos,  pág.  153  d o  Livro  d o Jogador). Exemplo: soldado d o honor.

Planta: As criaturas vegetais compõem esse grupo. As plantas são imunes a veneno, sono, paralísia, atordoamento e metamorfose; também são imunes a sucessos decisivos e efeitos d e ação mental (encantamentos, cornpulsões, fantasmas, padrão e  efeitos d e moral). Exceto s e especificado o  contrário, todos possuem Visão n a Penumbra. Exemplo: árvore negra. Vermes o u Insetos: Esse tipo abrange insetos, aracnídeos, artrópodes, vermes e invertebrados similares. Os insetos não têm valores d e Inte~igência e são imunes  a  efeitos  d e  ação  mental  (encantamentos,  compulsões,  fantasmas, p adrão e efeitos d e moral). Exceto s e especificado o contrário, todos possuem Visão n o Escuro com alcance d e 1 8 m. Exemplo: aranha espada.

Modificadores d e TipoUma observação entre parênteses, logo após o tipo d a criatura, indica o  modificador d e tipo (por exemplo, fogo} e  significa que essa criatura está associada a u m elemento, uma forma d e energia, w n estado, etc. O  modificador d e ripo pode incluir  u m  sub-tipo d e uma categoria maior, como humanóide (goblinóide), por exemplo; vincular a s ctiaturas que partilham características, como extra-planar (mal); o u associar membros d e categorias diferentes. Por exemplo, o s ibrandlin e o s patas largas pertencem, respectivamente, aos tipos 'dragão' e 'besta mágica', mas também estão inclusos n o subtipo 'fogo'.

Os modificadores d e tipo mais comuns que afetam a s habilidades das criaturas são descritos a seguir:

Frio: Uma criatura d o frio é imune a dano d e frio. Ela sofre o dobro d o dano causado por fogo, exceto quando o efeito permitir u m tes t e d e resistência para reduzir o dano à metade; nesse caso, ela sofrerá metade d o dano caso obtenha sucesso e o dobro caso fracasse. Fogo: Uma criatura d o fogo é  imune a dano d e fogo. Ela sofre o dobro d o dano causado por frio, exceto quando o efeito pennirir u m teste d e resistência para reduzir o dano à metade; nesse caso, ela sofrerá metade d o dano caso obtenha sucesso e o dobro caso fracasse.

Incorpóreo:  Uma  criatura  incorpórea  não  possui  corpo  físico.  Apenas ourros  seres  incorpóreos  podem  feri-l a,  assim  como  armas  mágicas  +1  (o u melhores), magias, habilidades similares a magias e habilidades sobrenaturais. Elas  são  imunes  a  todas  a s  formas  d e  ataque  comuns  (mas  não  mágicos). Mesmo quando são atingidas por magias o u armas  mágicas) existem 50%  d e chance  d a  criatura  ignorar  qualquer  dano  d e  uma  fonte  corpórea  (exceto efeitos d e energia, como mísseis mágicos o u ataques desferidos com armas d e toque espectral}.  Uma criatura incorpórea não possui armadura natural, mas u m bônus d e  deflexão equivalente a o seu  modificador d e Carisma  (mesmo quando o valor d e Carisma não fornecer nenhum bônus, aplique n o mínimo +1  n a CA d a criatura). Uma criatura  incorpórea é  capaz d e arravessar objetos sólidos  conforme desejar, embora  não possa atravessar efeitos  d e energia. Seus golpes passam através  (ignoram) armaduras, arrnaduras naturais e  escudos, mas o s bônus d e deflexão e  efeitos  d e  energia (como a  armadura  arcana) s e aplicam normal-


## 1nenre.  Uma criatura  incorpórea sempre s e desloca e m silêncio e  não é  pos-

sível captá-l a  por meio d e testes d e Ouvir caso ela  não deseje. Elas não possuem valores d e Força, porranto seu modificador d e Destreza s e aplica aos seus ataques à distância e corpo a corpo.

Dados d e VidaEssa linha define  o  tipo e  a  quantidade  d e Dados d e Vida d a criatura e seus Pontos d e Vida adicionais (s e houver). Um número entre parênteses indica a quantidade média d e PV d a criatura.

O  total d e Dados d e Vida também determina seu nivel para alguns efeitos d e magia, seu fator d e cura diário e a s graduações máximas das suas perícias.

IniciativaEssa linha apresenta o  modificador d e Iniciativa d a criatura. Uma referência e ntre parênteses indica a( s) fonre( s) desse modificador (geralmente o  modificador d e Destreza e o talento In iciativa Aprimorada, caso a criatura o tenha).

Deslocame ntoEssa linha fornece o deslocamento tático terrestre d a criatura (a quantidade d e metros que ela percorre usando uma ação d e inovimenro). Caso a criatura use uma armadura que reduza o seu deslocamento, o valor ajustado estará indicado entre parênteses, assim como o  tipo  d a  armadura;  logo  depois, haverá  o deslocamenm básico d a c riatura, sem armadura.

Caso a criatura renha outros modos d e locomoção, eles serão desc ritos após a  referência  principal.  Exceto  s e  estiver  especificado  o  contrário,  todos  o s deslocamentos são naturais (n ão mágicos).

Escavar: A criatura é capaz  d e escavar através d a terra, inas não dentro d e rochas  - exceto  quando  especificado  o  contrário.  É  impossível  correr enquanto s e escava. Escalar: Qualquer criatura que tenha u m deslocamento d e escalada terá a perícia Escalar g rantiramente e  receberá +8  d e bónus  racial e m restes dessa perícia.  A  criatura  ainda  é  obrigada  a  realizar  restes  para  escalar qualquer superfície (muros o u colunas) cuja CD seja O o u superior, mas ela sempre pode 'escolher 10' (veja Testes sem Dados, pág. 61 d o Livro d o Jogador} mesmo s e estiver sendo ameaçada o u com pressa. A criatura percorre o deslocamento indi-Testes d e ResistênciaEssa  linha  indica  o s  modificadores  dos restes  d e  resistência  d e  Forritude, Reflexos  e  Vonrade,  conforme  o  ripo,  modificadores d e  habilidade  e  qualidades especiais d a criatura.

HabilidadesEssa linh a indica o s valores das seis habilidades básicas d a criatura, n a seguinte ordem: Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria e Carisma. Todas elas funcionam exatamente conforme descrito n o Livro d o Jogador (Capítulo 1: H abilidades), com a s seguintes exceções:

Inteligência: A criatura é capaz d e f a lar todos o s idiomas mencionados c m sua  descrição,  mais  u m  idioma  adicional  a  cada  ponto  d e  bônus  d e Inteligência. Todas a s  criaturas que tenham Inteligência 3 o u ;uperior compreendem  a o  menos  u m  idioma  (quase  sempre  Comum,  exceto  quando especificado o contrário). Habilidades Nulas: Algumas criaturas não possuem determinados valores d e habilidade; elas simplesmente desconsideram a habilidade pertinente, embora não tenham u m valor o. O  modificador para uma habilidade nula será sempre +O.  Os efeitos especificos d e cada habilidade nula são°' seguintes:

Força:  Qualquer criatura capaz d e manipulàr fisicamente objetos materiais terá Força  11 n o mínimo.

As criaturas que tenham Força nula não afetam a inércia n o mundo material, e m geral porque não  têm corpo físico (como u m nishruu, por exemplo) o u são incapazes d e s e mover (como a planta guardiã). A criam'ª fracassa e m rodos o s testes  d e Força mas, caso possa atacar,  utilizará seu modificador d e Destreza e m seus ataques corpo a corpo. Destreza: Qualquer criatura capaz d e s e mover terá Destreza 1, n o mínimo (todos o s monstros desse suplemento possuem valores d e Destreza).

As criaturas que renham Destreza nula não conseguem s e mover. Caso seja capaz d e agir (por meio d e magias, por exemplo), adicionará seu modificador d e Inteligência n a Iniciativa. A criatura fracassa e m rodos o s testes d e Destreza e Reflexos. Constituição: Qualquer criatura viva terá Constituição 1, n o mínimo.

As criaturas que tenham Constituição nula não possuem u m corpo (como u m espectro) o u metabolismo (como uma garra rastejante). Elas são imunes a qualquer efeito que permita u m teste d e resistência d e Forritude, exceto quando este afetar objetos.  Por exemplo, u m zumbi é  imune a  qualquer tipo d e veneno, mas  é  vulnerável a  desintegrar.  A  criatura  também  ignora  dano  d e habilidade, drenar energia, drenar habilidades e sempre fracassa e m testes d e Constituição.

Inteligência: Qualquer criatura capaz d e raciocinar, aprender o u lembrar-s e d e algo terá Inteligência 1, n o mínimo.

As criaturas que renham Inteligência nula são aurômatos (como u m horror d e elmo), que cumprem instruções programadas o u seguem instintos básicos. Ela é imune a todos o s efeitos d e ação mental (efeitos d e encantamento, compulsão, fantasma, padr.i o e moral) e fracassa e m rodos o s tes tes d e Inteligência.

Sabedoria: Qualquer criatura capaz d e perceber o ambiente a o seu redor terá Sabedo ria 1, n o mínimo (todos o s monstros desse suplemento possuem valores d e Sabedoria).

Qualquer coisa que tenha Sabedoria nula será u m objeto, não uma criatura. Qualquer coisa que não possua valores d e Sabedoria também não terá valores d e Carisma e vice-versa. Carisma:  Qualquer criatura  capaz  d e  perceber  a  diferença  entre  s i e  a s demais criaturas e  objetos d o mundo terá Carisma 1, n o minimo (todos o s monstros desse suplemento possuem valores d e Carisma).

Qualquer coisa que renha Carisma nulo será u m objeto, não uma criatura. Qualquer coisa que não possua valores d e Carisma também não terá valores d e Sabedoria e vice-versa.

PeríciasEssa linha apresenta todas a s pericias d a criatura, n o formato [Pericia] (bônus), incluindo todos o s modificadores d e habilidade, talentos e ajustes raciais per-tinentes, exceto quando especificado o  contrário n a descrição. Todas a s  perí-cias indicadas são consideradas pericias d e classe, a menos que a criatura tenha uma classe d e personagem (citado n a referência). Caso o  Mestre queira per-sonalizar  a  criatura  e  acrescentar  novas  perícias,  deverá  m ilizu a  tabela  aseguir para  determinar a  quantidade  total d e  pontos  d e perícia  disponível. Qualquer perícia não mencionada n a referência d a criatura é considerada umaperícia d e outra classe, exceto s e ela tiver uma classe d e personagem; nessecaso, todas a s pericias d e classe podem ser adquiridas normalmente. Pontos Iniciais  Pontos Adicionais Tipo  d e Perícia  d e  Perícia Aberração  2 x modificador d e Inteligência  +2/DVA Animal  10-15 Besta  1-15  +1/DVA Besta Mágica  2 x modificador d e Inteligência  +1/DVA Constructo Dragão  (6 +modificador d e Inteligência)  x DV Elemental  2 x modificador d e Inteligência  +2/DVA Fada  3 x modificador d e Inteligência  +2/DVA Gigante  6 +modificador d e Inteligência  +1/DVA Humanóide  6 +  modificador d e Inteligência  +1/DVA Humanóide  2 x modificador d e  Inteligência  +2/DVA Monstruoso Limo Ext r a-planar  (8 +mod ificador d e Inteligência) x DV Metamorfo  2 x modificador d e Inteligência  +1/DVA Morto-Vivo  3 x modificador d e Inteligência  +2/DVA Planta Verme  10-15 *  DVA:  Dados  d e Vida  Adicionais:  Para  calcular  o s  OVA  d e qualquer criatura  -exceto elementais - subtraia 1 d o total d e Dados d e Vida  das criaturas d e cate·goria  d e tamanho  Médio o u  inferior;  2  para  criaturas  Grandes: 4  para  Enormes;


## 16 para  Imensas e  32 para Colossais.  Para o s  elementais, subtraia  2  para criatu·

ras  Médias o u menores, 4  para Grandes, 8 para  Enormes, 16 para  Imensas e 32para Colossais. Considere o s  resultados negativos como zero.

O  ripo e o valor d e Inteligência d a criatura determinam sua quantidade d e pontos d e pericia. Certas criaturas recebem pontos adicionais,  pois têm u m número maior d e Dados d e Vida, e m comparação com a s  demais criaturas d e sua categoria d e tamanho, conforme indicado n a tabela a seguir.

A seção "Pericias" d a descrição repete e explica o s bônus raciais e variados; esses bônus não devem ser adicionados a o modificador d e pericia indicado n o bloco d e estatísticas, exceto quando especificado o contrário. Um asterisco C) após  o  valor relevante  n a  seção "Perícias•  indica  u m  ajuste condicional o u situacional.

TalentosEssa linha denota todos o s talentos d a criatura. Em geral, a descrição apresenta  informações adicionais, caso o  talento funcione d e forma distinta daquela explicada n o Capitulo 5: Talentos, d o Livro d o Jogador.

A  maioria das c riaturas possui o s mesmos talentos disponíveis aos personagens dos jogadores; entretanto, existem talentos únicos e exclusivos para o s monstros.  Veja  a  nota  explicativa,  a  seguir,  para  obter a s descrições  desses talentos.

BLOCO  SECUNDÁRIO  DE  ESTATÍSTICASEssa seção inclui informações necessárias a o Mestre durante a preparação d a campanha;  e m  geral,  são  pouco  úteis  durante  a  partida.  Quando  o  bloco primário d e estaristicas compreende informações sobre diversas criaturas correlacionadas  (o s  golens  d e  pedras  preciosas,  por  exemplo),  e  o  bloco secundário d e estatísticas  dessas criaturas é  idêntico, este último aparecerá apenas uma vez, após o s b locos primários d e todas a s criaturas. Terreno/Clima .Essa referência descreve o s locais onde a s criaturas são mais facilmente encontradas.

Aquático: Esse tipo d e terreno refere-s e às zonas d e água doce o u salgada.

Charcos:  As  áreas  baixas,  planas  e  inundadas são consideradas  charcos; inclui o s terrenos pantanosos.

Colinas: Qualquer área com  terreno acidentado, mas que não seja montanhoso1 é uma colina.

Deserto: Esse  tipo  d e terreno descreve qualquer região árida e  d e vegetação muito esparsa.

Floresta: Qualquer área coberta d e árvores é u m terreno desse tipo.

Frio: Esse tipo d e clima descreve  a s zonas árticas e  sub-árricas. Qualquer região  que  tenha  uma  condição  semelhante  a o  inverno  a o  longo  d o  ano, durante u m período maior que a s outras variações sawnais, é considerada fria. Montanhas: Um  terreno acidentado mais elevado d o que uma colina é considerado uma montanha.

Planície: Qualquer área razoavelmente plana que não seja u m deserto, u m pântano o u uma floresta é considerada uma planície.

solitário o u ninhada  (2-5); adulto, experiente, a n tigo,  m u ito antigo, venerável, ancião, grande ancião: solitário, casal o u família (l- 2  e  2-5 crias). Nível d e  Desafio: Filhote 2; m u ito jovem 4 ; jovem 6; adolescente 8; adulto jovem 11; adu lto 14; experiente 16;  antigo


## 18;  muito antigo 19; venerável 21; ancião 22; grande ancião 24.

Tesouro: Dobro d o padrão. Te ndência: Sempre Caótico e  Mau. Progressão:  Filhote  7-8  DV  (Miúdo);  muito  jovem  10-11  DV (Pequeno) ;  jovem  13- 14  DV  (Médio);  adolescente  16- 17  DV (Médio);  adulto  jovem  19- 20  DV  (Gra nde);  adulto  22- 23  DV (Grande);  experiente  25- 26  DV  (Enorme);  antigo  28- 29  DV (Enorme);  muito  antigo  31-32  DV  (Enorme);  venerável  34-35  DV (Enorme);  ancião  37- 38  DV  (Imenso);  grande  ancião  40+  DV (Imenso) .

Os dragões das profw1dezas são quase desconhecidos n a superfície. Eles são  predadores  d o  Subterrâneo,  caçando  suas  vítimas  com  astúcia  e paciência. Os  dragões  das  profundezas  são  casranhos  iridescenres  quando nascem,  mas adquirem uma coloração púrpura escura e vistosa quando adultos e quase negra  nos séculos finais d e sua existência. Ele  rem  uma forma natural ofídia e esbelta, com u m pescoço sinuoso, e asas e membros estreitos. Essa espéde tem excelenres  habilidades  metamórficas,  sendo capaz d e assumir fonnas diferentes conforme envelhece - inicialmente, uma víbora alada e  sem patas,  depois u m corpo humanóide. N estas for-DRA GÕES  DAS  PRO FU N DEZAS CONFO R M E  A  IDA DEIdad e  Tamanho  Dad o s d e Vida (PV)  CA mas, eles atravessam túneis estreitos o u s e misturam com outras racas d o Subterrâneo.  ' Os d ragões das profundezas são ótimos exploradores e muitas vezes s e aventuram n o mundo d a  superfície - normalmente e m busca d e u m teso uro rou bado, vingança o u obtenção d e artefatos e magias. Nas denrnis ocasiões, são encontrados e m covis repletos d e armadilhas e  bem defen didos n o Subtemineo. Os "dragon etes d o abismd' são capazes d e  comer qualquer coisa, mas preferem "frutos d o mar": osrras, peLxes, kuo -roa e aboletes.

CombateOs dragões das profundezas costumam espreitar suas vítim a s  nas cavern a s sem iluminação d o Subterrâneo. E les são cautelosos e m suas b atalhas, mas  são  praticamente  incapazes  d e  resist i r  a o  combate.  Eles  evitam armadilhas e  emboscadas óbvias, mas s e deliciam e m caçar, saltar sobre criaturas incauras e  utilizar suas magias para soterrar o s adversários e m desmoronamentos. Sopro (Sob): Os dragões das profundezas possuem u m  único sopro, u m cone d e gás cqrrosivo. Visão d a Verdade (Sob): Os dragões das profundezas estão continuamente sob o efeito d a magia visão d a verdade. Forma  Ofídia  (Sob ):  Um  dragão  das  profundezas  muito jovem  é capaz d e assumir uma forma d e serpente alada três vezes por dia; u m adolescente pode fazê-l o quatro vezes por dia. A forma terá o mesmo tamanho  d o dragão, m a s  conseguirá s e esgueirar e m  túneis  mais apertados, pois não terá patas. A CA d o dragão diminui e m -6 nesta forma; ele teráAtaqu e  T R  T R  TR  Sopro  PA Base  Fort  Ref  Von  (CD)  (CD)  RM Filhote  Mi  6dl2+6 (45)  17  (+2 tamanho, +5 natural)  +8  +6  +5  +6  2d8  (14) Muito jovem  p  9d12+9  (67)  19  (+1  tamanho, +8 natural)  +11  +7  +6  +7  4d8  (15) Jovem  M  12dl 2+24  (102)  21  (+ 11  natural)  +1 4  +10  +8  +10  6d8  (18) Adolescente  M  15d12+30 (127)  24  (+14  natural)  +18  +l l  +9  +11  8d8 (19) Adulto Jovem  G  18d12+54  (171)  26 (-1  tamanho, + 17 natural)  +21  +14  +11  +14  10d8  (22)  22  21 Adulto  G  21dl 2+84  (220)  29  (-1 tama nho, +20 natural)  +26  +16  +12  +15  12d8 (24)  23  24 Experiente  E  24dl 2+ 120 (276)  31 (- 2 tamanho, +23  natural)  +29  +19  +1 4  +18  l 4d8  (27)  26  26 Antigo  E  27dl 2+162 (337)  34 [-2 tamanho, +26 natural)  +33  +21  +15  +19  l 6d8 [29)  27  28 Muito Antigo  E  30dl 2+ 180 (3 75)  3 7  (-2 tamanho, +29  natural)  +37  +23  +1 7  +22  18d8  (31)  30  29 Venerável  E  33dl 2+231  (445)  40 (-2 tamanho, +32  natural)  +41  +25  +1 8  +23  20d8  (33)  31  31 Ancião  36dl 2+288 (522)  41  (-4 tamanho, +35  natural)  +43  +28  +20  +26  22d8  (36)  34  32 Grande Ancião  39dl2+312 (565)  44 (-4 tamanho, +38 natural)  +47  +30  +22  +28  24d8 (37)  35  34PA  = Presença AterradoraHAB I LIDADES  DO  DRAGÃO  DAS  P ROFU ND EZ AS  CO N FO RM E  A  IDADE  Nível d e Idade  Deslocamento  For  Des  Cons  lnt  Sab  Car  Habilidades Especiais  Conjurador Filhote  12 m, vôo 30 m  (médio).  11  10  13  14  13  12  Visao d a verdade, detectar magia, escavar 6 m, natação 9 m  i m unidade a feitiços, resistência a frio e fogo 10 Muito Jovem  12 m, vôo 45  m  (médio).  13  10  13  14  13  12  Forma ofídia 3 /dia escavar 6 m, natação 9 m Jovem  12 m, vôo45 m  (ruim),  15  10  15  16  15  14  Forma humanóide 3/d i a escavar 6 m, natação 9 m Adolescente  12 m, vôo 45  m  (ruim),  17  10  15  16  15  14  Forma ofídia e  humanóide 4/dia  1º escavar 6 m, natação 9 m Adulto Jovem  12 m, vôo 45  m  (ruim),  19  10  17  18  17  16  Redução d e Dano 5/+ l  3º escavar 6 m, natação 9 m Adulto  12 m, vôo 45  m  (ruim),  23  10  19  18  17  16  Movimentação livre  5º escavar 6 m, natação 9 m Experiente  12 m, vôo 45  m  (ruim).  25  10  21  20  19  18  Redução d e Dano 10/+l  7º escavar 6 m,  natação 9 m Antigo  12 m, vôo 45  m  (ruim),  27  10  23  20  19  18  Pedra e m lama  9º escavar 6 m,  natação 9 m Muito Antigo  12 m, vôo 45  m  (ruim),  29  10  23  22  21  20  Redução d e Dano 15/+2  11º escavar 6 m, natação 9 m Venerável  12 m, vôo 60 m  (ruim), escavar 6 m, natação 9 m  31  10  25  22  21  20  Criar passagens  13º Ancião  12 m, vôo 60 m  {desajeitado}.  33  10  27  24  23  22  Redução d e Dano 20/+3  15° escavar 6 m, natação 9 m Grande Ancião  12 m, vôo 60 m  (desajeitado),  35  10  27  24  23  22  Moldar rochas  17° escavar 6 m, natação 9 m *  Também é  capaz d e conjurar magias d e clérigo e dos domínios Terra,  Mal e Enganação como magias  arcanas.ºf2J!jtinaAs  quitinas são humanóides aracnídeos inadvenidamenre criados pelos drow como resulrado d e experimentos fracassados. Elas utilizam teias n o artesanato com  a  mesma facilidade que  o s  seres  humanos trabalham  l i madeira e a s rochas. As quitinas têm cerca d e 1,20 m d e altura e pesam emre 40 k g e 45  k g. Elas têm quatro braços delgados e longos, com uma articulação adicional, que  permite  uma  amplitude  d e  movimentos  superior  aos  dema i s humanóides. Suas faces  são humanóides, mas o s  olhos são facetados e a s mandíbulas  são  protuberantes, saindo  d a  boca.  As  quitinas  têm  a  pele cinza mosqueada e cabelos viscosos e  negros, que crescem embaraçados n a cabeça e nas coscas. A  raça  secreta  u m  óleo  capaz  d e  impedir  que  fiquem  presas  nas próprias  teias.  As  palmas  e  pés  apresentam  ganchos  que  permitem escalar paredes e andar nos reros. Elas fabricam teias viscosas a partir d e uma  abertura  n o estômago e  a s  urihzam  n a construção d e  seus lares, armadilhas e armaduras. A armadura das quitinas fornece +3 d e bônus d e armadura n a CA e  tem -1 d e penalidade. As quitinas falam o idioma Subterrâneo.

COMBATEAs quitinas costumam utilizar armadilhas é emboscadas para superar a s criaturas maiores e mais poderosas, incluindo o s odiados drow e drider. Com  freqüência,  constroem  uma  teia  d e aparência  normal sobre  uma passagem  comum; nesta  passagem,  escondem  u m  fosso,  uma  rede  o u uma armadilha similar. Elas são capazes d e e nrijecer suas teias para criar farpas  e  pontas  nas  armadilhas, que geralmente causam 1d6 pontos d e dano cada. As quitinas são naturalmente ambidestras e podem usar até três armas a o  mesmo  tempo  sem  qualquer  penalidade.  Suas  armas,  armaduras  e outros equipamenros são fabricados  com  teias  enrijecidas, e  s e  deterioram após alguns meses caso não sejam tratadas reg ularmente com o óleo secretado pela criatura. Esses itens também são vulneráveis a o fogo: duas rodadas  d e contato com a s  chamas  ateará  fogo  a o  objeto, queimando-o por completo e m 2d4 rodadas. Bônu s d e Agarrar (Ext): Algumas vezes, a s quitinas preferem agarrar seus oponentes e capturá-los para servir como sacrifício à  deusa aranha Lolth.  Os quatro braços fornecem  +4  d e  bônus nos test e s  resistidos d e Agarrar, deixando a s quitinas e m igualdade com a s criaturas Médias. Resistência  a  Desarme  (Ext):  Devido aos  ganchos  nas  palmas  d a quitina, ela recebe +4 d e bônus nos testes resistidos para evitar ser desarmada. Sen sibilidade  à Luz d o Sol  (Ext): As  quitinas  sofrem - 1 d e penalidade  nas jogadas  d e  ataque e dano sob a  luz d o sol o u imensa (como a magia luz d o dia). Talentos: Os talentos  Desrreza  Múltipla  a Combater com  Múltiplas Armas, combinados  às  aptidões  raciais  d a quitina  para  utilizar  todos o s membros com eficiência,  lhe permite  atacar com todos  o s  braços sem penalidades.

PERSONAGENS  QUITINASA classe favorecida das quitinas é ladino. Não existem magos e feiticeiros d a raça  e o s clérigos pertencem a uma espécie  distinta - o s choldrith, descritos separadamente.

SOCIEDADE  DAS  QUITINASOs  vilarejos  das  quirinas  s e  localizam  n o centro d e  labirintos  d e  teias. Essas  habitações d e teia enrijecida parecem casas com domos, inclusive com  janelas  e formas  decorativas  como  adornos. Elas  constroem livremente  n o solo,  paredes e  tetos, conectando o s  edifícios com  pomes d e reias.  Suspenso  n o meio  d a  caverna  sempre  há  u m  templo  devotado  a Lolth. Os choldrith - o s sacerdotes das quirinas - são o s lideres incontestáveis dessa sociedade.

NOS  REINOSAs  q u.itinas são encontradas e m pequenos grupos nas fronteiTas  a o norte d o Subterrâneo superior e intermediário, mas a população principal habita  u m conj unto  d e vilarejos denominado Yatbchol,  localizados abaixo d a Floresta longínqua, a o sul d o Forte Portão d o Inferno. Dizem que elas são o s experimentos rejeitados d e magos drow realizados n a região, n a cidade d e Ched Nasad, que a s criaram n a esperança d e obter uma raça escrava perfeita . Desde o Ano das  Presas Rastejantes (1305 CV), a s quitinas proclamaram independência dos drow e prosperaram e m seus vilarejos. Pelo menos sete vilas, cada uma abrigando entre 40 e 60 quitinas, forma_m Yathchol. Os drow e a s quitinas s e odeiam mutuamente, e quase sempre s e confrontam quando seus caminhos s e cruzam.