e até o s Arcanos Vermelhos d e Thay prestaram homenagens e pagaram altos tributos. Sob a liderança d e Y runun Khahan, elas invadiram a s terras civilizadas d o Oriente Distante. A  Horda foi expulsa d e Faerun pelos esforços combinados d e uma aliança d e nações d o oeste, unida sob o  comando d o Rei Azoun IV d e Cormyr. Y amun Khahan foi morto e a Horda s e dispersou.  Alguns dos seus  elementos  retornaram às  suas terras d e origem, outros s e firmaram e m suas  terras  recentemente conquistadas. A  Horda deixou a sua marca nos Reinos, gerando u m novo fluxo d e  refugiados e imigrantes que s e moveram para o  ocidente, e m direção a lmpiltur e a Vastidão. O  Mar das Estrelas Cadentes levou esses recém-chegados para todos o s seus portos, e novos heróis e lendas surgiram ~o s seus rastros. Ainda assim, a s Terras d a Horda continuam parecendo u m felino  à  espreita tanto d e Kara-Tur como  d e  Faerun,  e  ninguém sabe  quando elas  atacarão  o u  quem  poderá  contê-las, caso  isso  aconteça.

Rara-'LurAlém d o  vazio das Terras d a Horda estão  terras místicas  e mágicas  conhecidas como Kara-Tur.  Uma região  muito diferente  das  outras  partes  dos  Reinos  e,  n o  passado,  apenas algumas lendas  eram ouvidas sobre esse lugar.  Com a  chega· d a d a Horda e com a onda d e refugiados, mais histórias sobre essa  região  foram  contadas.  Muitas  lendas  d e  origem desconhecida são creditadas a Kara-T u r, quando o mundo ainda era novo. Os contos mais impressionantes, d e mortais que atravessam paredes sem usar magia, dragões que cospem fumaça e guerreiros  com  poderes  secretos,  são  comumente  desmentidos. Entretanto, não s e  pode discordar que  Kara-Tur é bem diferente d o resto dos Reinos. Essa localidade é conhecida por duas  d e  suas  grandes  nações:  Shou Lung e Kozakura. Shou Lung deve ser o  império mais poderoso d o mundo, superando Mulhorand e m seus melhores dias,  graças  a  sabedoria d e  u m  rei,  aconselhado  pelos espíritos d e seus predecessores. Kozakura é igualmente famosa, uma ilha onde a honra e o  senso d e dever significam tudo para o  leal samurai e para o  errante ronin. A  influência d e Kara-Tur e m Faerun é sutil,  e  apenas  n a forma  d e  alguns  contos d e taverna sobr<;  riquezas e dragões sábios.  Entretanto,  existem viajantes  ocasionais  que  podem ser mercadores, aventureiros, o u ambos,  vindos d o leste para o oeste e vice-versa. Esses devem tomar o máximo d e cuidad9 antes  d e desafiar u m lendário guerreiro d e Kara-T u r para u m combate.

ma3tica Além d o Evermeet n o Mar Insondável está u m continente que há  pouco  tempo  era desconhe cido,  chamado  pelos  seus habitantes d e Maztica, o Mundo Verdadeiro. Sua existência já havia sido prevista e m várias histbrias d o último milênio, mas apenas com a viagem d o Capitão Cordell e m 1361 CV é que o véu d o isolamento foi arrancado d e Maztica. Essa  região  é  selvagem e virgem, dominada por grandes e densas florestas.  Seu povo vive com simplicidade e m pequenas comunidades mrais o u e m cidades-estados baseadas e m estru· turas  religiosas.  A  sua  magia  não  deriva  das  forças convencionais como e m Faerun, mas  através  d e focos  como plumas e garras.  O  poder e a abrangência dessa maneira diferente d e s e utilizar magia e dos deuses d o Mundo Verdadeiro, são desconhecidos até o momento. A descoberta d e Maztica não teve muito impacto nos Reinos,  já  que  existem  ainda  muitos  outros  lugares  a  s;rem explorados e muitos novos monstros a serem descobertos sem o  inconveniente  d e uma longa viagem  d e navio.  Os m a;ores efeitos  foram  sentidos nos  Impérios das  Areias e  n a ilha d o Reino  d e  Lantan,  que  reclamaram grandes  porções d a terra recém-descoberta, obviamente sem consultar o s habitantes dela. Essas duas nações trouxeram muitas riquezas d e Maztica, tornando seus governantes mais poderosos e seu povo vÍtima d e u m novo fenômeno: a inflação. Seis  anos  após a  descoberta,  muito  ainda é  desconhecido sobre  essa  terra  distante.  Alguns indivíduos  e  artefatos  d e Maztica apareceram nos  velhos Reinos e tornaram-s e  objeto d e comentários e curiosidade. A estranha magia que usa plumas e  garras  conseguiu  intimidar  o s  sábios,  e  novos  vegetais apareceram e m Faemn, vindos d e Maztica. Os guerreiros des~e continente, como todos o s outros d o mundo, são julgados pela força  d e  seus  braços  e  pelo  espírito  d e  combate  e m seus corações.

3aRharaMais a o sul, além das lendárias  terras d e Halruaa e Luiren, d e Durpar  e  Var,  a  Terra Dourada,  existe  u m  mundo  muito singular, tão estranho como Maztica e tão poderoso como KaraT u r. Localizada n o extremo d o Grande Oceano, há uma região quente, seca, composta d e desertos e montanhas rochosas. Suas grandes cidades à beira-mar estão sempre e m busca d e comércio e  água.  É uma  terra d e  magia,  d e  monstros  poderosos  e governantes ainda mais poderosos. É u m lugar conhecido como Zakhara, o Mundo Ardente, a Terra d o Destino. Zakhara, num primeiro  olhar, dá a impressão d e ter uma civilização semelhante a dos Impérios das Areias o u d a.s tribos d o Deserto d e Anauroch. Entretanto, a Terra d o Destino  tem uma  cultura sólida  e unificada,  imaculada pelo  que  o s  seus habitantes  chamam  d e  o  Norte Bárbaro.  Seus  deuses  estão reunidos e m u m  único Panteão,  e  o s  seus  líderes dependem muito  dos  gênios  para  resolverem  o s  problemas  que  o s confrontam.  Há  rumores d e que objetos como  lâmpadas d e gênios e tapetes voadores, que são  raramente encontrados n o Norte, são vendidos n o mercado aberto e m Zakhara, e d e que todas a s  pessoas nascidas nessa terra pertencem à nobreza. A verdade desses rumores pode ter sido distorcida pela distância que  v1aiaram. 7nos Reinos é apenas uma fração d o que era há alguns milhares d e anos. Os elfos d e FORGOTTEN REALMS™ Cenário d e Campanha têm a altura d e u m humano, embora sejam bem mais magros.  Suas mãos e dedos são  maiores e mais  afilados.  Seus ossos são leves, mas surpreendentemente resistentes.  As faces dos  elfos  têm expressões  delicadas  e  serenas  destacando  a s orelhas pontudas. Existem  cinco  sub-raças  élficas  conhecidas  nos Reinos e, quatro delas convivem e m relativa harmonia. É possível o cruzamento entre a s sub-raças,  mas,  n o caso dos  elfos,  a criança vai ter o u a sub-raça  d o pai o u a d a mãe.  As sub-raças são: Elfos Dourados: Também são chamados d e elfos d o alvo· recer  o u elfos  superiores.  Têm  a  pele  bronzeada e  cabelos negros, dourados o u d a cor d o cobre. Os olhos são dourados, prateados o u negros.  Eles tendem a ser reconhecidos como a mais  civilizada das  sub-raças  élficas  e  a mais  distante d a  humanidade dentre todas a s  outras. A  maioria dos  elfos nativos d e Evermeet é  d e elfos  dourados, embora a s  famílias nobres sejam compostas d e elfos d a lua. Elfos d a Lua: São chamados d e elfos prateados o u elfos cinza. Sua palidez é mais acentuada que a dos elfos dourados, com a pele branca marcada por u m leve tom azulado. Os elfos d a lua geralmente têm cabelos brancos o u prateados,  negros o u azuis, embora todas a s tonalidades encon:radas entre o s humanos  e  a s  outras  sub-raças  possam  ser  encontradas  nessa também. Seus olhos podem ser azuis o u ·1erdes, com manchas douradas n a íris.  Entre todas a s  o u.tras  sub-raças,  o s  elfos  d a lua são o s que tendem a tolerar melhor o s humanos, formando a maioria dos elfos aventureiros. Elfos Selvagens: Também recebem o nome d e elfos verdes. São  reclusivos  e  desconfiados  dos  não-elfos,  particularmente  dos  humanos.  Os  elfos  selvagens  d e  FORGOTTEN REALMS'M Cenário d e Campanha costumam ter a pele cor d e cobre, tendendo  à esverdeada.  O  cabelo  é normalmente castanho o u negro, mas alguns nativos têm cabeleiras loiras o u ruivas. Os olhos são verdes, castanhos o u cor d e mel. Essa subraça é a menos organizada entre todas a s outras e, embora não exista  uma nação  élfica  composta  inteiramente  por essas criaturas, há elfos selvagens e m todas a s cutras nações élficas e e m Evermeet. Elfos Aquáticos: Os elfos marinhos, elfos aquáticos o u elfos d' água sofrem ainda uma segunda divisão: aqueles d o Grande Oceano - que inclui todos o s domínios d e água salgada como o  Mar Reluzente  e  o  Mar das  Espadas - e  o s d o  Mar  das Estrelas Cadentes. Os elfos d o Grande Oceano têm a pele-brilhante  e m  diferentes  tons d e  verde-escuro,  com manchas marrons marcando irregularmente o s seus corpos. Os d o Mar das Estrelas Cadentes têm a pele azulada, com manchas brancas.  Ambos podem ter toda  a  variação d e cores  d e olhos  e cabelos encontradas nas outras sub-raças, e possuem pés e mãos com membranas e a habilidade d e respirar sob a água. Elfos Negros: Esses elfos, também chamados d e drows o u elfos noturnos, compreendem o segmento mais malévolo e sinistro d a 'raça élfica,  compensando a tranqüilidade e benevolência das  outras  sub-raças  com sua malícia  e  crueldade.  Os drows têm a pele escura,  lembrando obs!diana polida, olhos claros e cabelos totalmente brancos. As variações d e cores presentes nas outras sub-raças não ~parecem aqui. A maior parte dessa espécie maldita foi expulsa para o subterrâneo. As outras sub-raças élficas evitam qualquer contato com o s drows. (Veja também a seção sobre Raças d e Underdark.) A  Vida dos Elfos: Os elfos chamam a sua própria raça d e TelQuessir, o  que s e traduz como a s  pess:>a s. Estranhos, particularmente não-elfos, são geralmente colocados n a categoria d e N'Tel'Quess, o u, não-pessoas. A maior parte dos elfos  trata o s N 'Tel'Quess com respeito e educação, d a mesma maneira que u m anfitrião trataria uma criança bagunceira e des;i.strada trazida por u m hóspede. Já o s drows escravizam severamente quaisquer seres que não sejam d e sua própria raça, e consideram a s  outras sub-raças  élficas  N'Tel'Quess. Os elfos  geralmente são  governados  por famílias  nobres que controlam suas nações por gerações - e dada a natureza e a longevidade dos elfos, o  governo d e u m  rei pode exceder toda a história d e diversas nações humanas. O  regime é aristocrático e  absoluto, e apenas  a  filosofia  e a teologia dos elfos impedem o abuso d e tão grande poder. Os coronais, monarcas d a Corte Élfica, fazem seus pronunciamentos raramente, preferindo  não  interferir  n o  curso  das  vidas  d e seus  súditos. Entretanto, uma vez que  uma decisão é  proclamada por u m coronal  - mesmo  que seja  uma declaração  d e guerra o u d e retirada para Evermeet - ela é seguida inquestionavelmente pela maior pane d a população. O  Êxodo: O  fenômeno mais Ímpar d a ··ida élfica, para u m observador humano, é o d o Êxodo, algo cerno u m desejo coletivo d e velejar para além d o Ocidente, além d o mar. No caso dos elfos d e FORGOTTEN REALMS™ Cenário d e Campa· nha, a razão não é puramente biológica, mas sim uma decisão dos líderes d e diversas nações élficas d e bater e m retirada para terras menos hostis. No caso d o recente  desaparecimento d a Cone Élfica, a decisão foi tomada cerca d e 500 anos depois d a discussão ter começado. No Ano d a Queda d a Lua (1344 CV), o  Pronunciamento d o Êxodo passou d e  elfo  para elfo, e eles começaram silenciosamente a sair d e suas terras e lares próximos a o Mar Interno. Para o s humanos, o desaparecimento d a Cone Élfica é considerado u m  inesperado  vácuo n o coração dos Reinos, mas para o s elfos é u m ato tão inevitável quanto importante,  como u m  comerciante que resolve mudar a  sua loja a fim d e aumentar a distância dos concorrentes. Os elfos e m Êxodo geralmente chegam attf Evermeet através d o mar, o u Evereska, n a borda d o Grande Oceano d e Areia d e Anauroch. Aqueles que chegam a esse lugar juram lealdade para a Rainha Amlaruil, que é a m~narca daquele domínio. Há muitos anos a comunidade élfica dessa região tomou a decisão d e combater o s humanos - e membros d e outras raças - que desembarcassem  e m  suas  praias.  Como  resultado,  Evermeer constituiu o  maior poderio marítimo nos Reinos,  u m porto seguro  para  o s  elfos  que  participam d o Êxodo. Aqueles  que 12 escolhem não s e afastar dos Reinos completame:r:e. junuJ::l-s e à comunidade d e Evereska e  tentam ajudá-l a a  defender sua nova colônia nas Colinas d o Manto Cinzento. Os elfos n a  Costa d a Espada e  com fácil  acesso a o  mar fazem  a  passagem para EYcrmecr d e  brco,  protegidos pela Marinha d a Rainha. Como o s elfos que estão mais longe das praias fazem sua passagem,  ninguém  sabe.  Presume-s e  que eles  utiliz.e m poderosas magias  e portais  extradimensionais, embora ouça-s e contos d e  borboletas gigantes que carregam nobres para o  Oeste. As Primeiras Nações Élficas: Incluem lliefarn, onde atualmente sesirua Waterdeep; Askavar, chamada hoje d e a Floresta dos Dentes Afiados e a  Çorte Élfica, que outrora dominava Cormanthor, o terreno d a floresta que i a d e Cormyr até o Mar d a Lua. As nações élficas atuais incluem Evermeet e E vereska, localizadas num vale entre a s montanhas, com sua colônia nas Colinas d o Manto  Cinzento.  Além disso, existem grupos d e elfos dispersos por Faerun, incluindo elfos selvagens,  grupos sem governantes o u que s e conformaram com a presença humana - geralmente formados por elfos mais jovens. Os drows nãQ  são bem-vindos nas  nações élficas e, portanto,  m a.ntêm seus pr6prios lares n o Underdark. Elfos Aventureiros: São normalmente·elfos d a lua, embora elfos  selvagens  e  dourados também possam ser encontrados e m grupos d e aventureiros. Elfos aquáticos e drows raramente aparecem i;i a superfície e por isso não são encontrados nesses grupos. Os  Goblinóibes Incluem todas  a s  criaturas  como  kobolds,  goblíns,  ores  e robgoblins.  Alguns sábios  estendem essa  definição  para  o s ogros,  bugbears,  trolls  e  meio-ores.  Independentemente d a definição, tais raças formam  bandos d e criaturas inteligentes e bárbaras que caçam outras criaturas inteligentes, saqueando e pilhando. Nunca  houve uma grande nação goblin6ide, nem mesmo u m império ore, embora todos eles tenham sido utiljza<los  como  escravos,  servos,  lacaios  e  carne  d e  dra gão  por indivíduos mais poderosos. Os goblinóides existem nos Reinos há tanto tempo quanto o s  elfos,  como  comprovam  a s  histÓrias  élficas  d e invasores bárbaros ameaçando  a s  fronteiras  d e  seus domínios.  Eles  s e envolvéram· e m  guerras genocidas contra o s anões n:a s montanhas e contra o s humanos nas planícies. Os goblinóides foram repelidos o u expulsos, ~bera ainda existam mwtos palácios d e anões  nas  mãos dos ores. Os goblin6ides vivem e m sociedades muito desorganizadas, geralmente nos subterrâneos e já teriam sido  extintos s e não fosse pelo seu rápido ciclo e o grande senso d e autopreservação. Quando  enfrentam  forças  mais  poderosas  recuam  desavergonhadamente e, por isso, receberam o r6tulo d e covardes. Essas criaturas tendem a ser perversas e maliciosas, imitam o s  humanos  e m  vestimentas  e  tÍtulos,  e  possuém  uma inclinação  a  destruir e m vez d e criar.  As  grandes  cidadelas ores das Montanhas d a Boca d o Deseno são governadas  por 14 Independentemente d e sua origem, o s meio-elfos têm u m conjunto d e habilidades comuns entre eles que é descrito n o Livro d o Jogador.  Um meio-drow  não ganha poder adicional por sua herança drow, nem  u m meio-elfo  marinho  ganha  a habilidade  d e  respirar sob  a  água,  a  não ser  que o  Mestre decida o contrário. Os meio-elfos podem ter filhos, mas eles sempre puxarão à raça mais pura, o u seja, u m cruzamento d e u m meio-elfo com uma elfa resulta e m u m elfo, e o cruum ento d e u m meio-elfo com uma humana resulta e m u m humano. Meio-elfos d e segunda geração  serão possíveis apenas s e ambos o s pais foreni meio-elfos.

balflingsOs halflings são a menor entre todas a s raças principais excetuando-s e o s humanos, a mais numerosa, como pode ser observado pelo grande número  d e  comunidades que possuem  fora  das grandes cidades.  Eles tendem a parecer meninos d e rua,  com uma sabedoria  além  d a sua  idade  aparente.  Os halflings  d e FORGOTTEN REALMSTM  Cenário d e  Campanha têm pêlos por todo  o  corpo, notadamente nas costas das mãos  e n o peito  dos pés,  que  estão  sempre  descalços.  Geralmente,  o s halflings não possuem barba. Esse povo tem u m interessante ditado: "Primeiro foram o s dragões,  e m seguida  o s  anões,  depois o s  elfos, finalmente  o s humanos.  Daqui a  pouco será a nossa vez!".  Essa  atitude  d e pensar que tudo vai dar certo e vir servido e m urna bandeja d e prata é a mentalidade tÍpica d e \Wl halfling. A aparência deles, igual a d e uma criança humana, esconde o  fato  d e  que  têm  a s  mesmas necessidades  básicas  d o  que outras raças. Vivendo e m terrenos similares aos dos humanos, eles poderiam ser inimigos. Mas a o contrário d e serem hostis, o s halflings costumam pensar a longo prazo, esperar o s gigantes (humanos) partirem, destruírem-s e sozinhos o u desistirem. Isso não significa que sejam r r{aléficos nem que  inexistam alguns entre eles. Sua principal virtude, entretanto, é a tendência que possuem  d e  aproveitar a s oportunidades.  Os ladrões halflings, por exemplo, tiram vantagem d e seu tamanho e d a aparência d e criança para entrar e sair d e lugares onde pessoas maiores não conseguiriam. Os halflings s e deliciam com o  conceito d e dinheiro, o  que consideram a invenção humana que redime a raça. Eles adoram colecioná-l o, mas a o contrário dos anões que o guardam como tesouros, tendem  a "torrá-l o"  e m festas, roupas  e presentes. As criaturas dessa raça têm a s mesmas tonalidades d e pele e cores d e olhos e cabelos dos humanos. Encaram suas famílias como u m grupo d o qual não devem roubar nada, embora seja permitido "tomar emprestado"  e mostram uma lealdade  d e ferro  para  quaisquer p essoas  que  o s  tenham  ajudado  e m momentos  difíceis.  Parece  haver  poucas  diferenças  entre  a s várias sub-raças d e halflings: o s robustos, o s altos e o s pés peludos (suas diferenças são explicadas n o Livro d o Jogador). Essas subraças s e misturam facilmente entre s i, bem como com qualquer outra raça. São astutos e manhosos, sendo disputados, assim, por companhias  d e  aventureiros  e  quadrilhas  d e  ladrões. Conseqüentemente, tornaram-s e criaturas tão  viajadas  e cientes d o mundo como o s humanos, s e não mais. O  cerne d e seu conhecimento é centrado e m objetivos e ganhos imediatos, já que é mais  importante para u m halfling saber como  dar u m calote n a conta d a taverna d o que saber quem é o lorde local. Existem rumores d e uma grande nação halfling n o Sul, chamada  Luiren,  cujos  habitantes  têm orelhas  pontudas. Co"nsiderando o fato d e que a s principais raças d o Mar Interno vieram  originalmente d o  Sul, e considerando-s e também que o s  halflings pretendem dominar a s  outras raças,  mesmo  que seja  uma piada,  a  idéia d e  uma nação  halfling  é u m  pouco perturbadora. Os  GigantesOs gigantes dos  Reinos sempre  foram  uma raça secundária, envolvida e m combater a raça dominante. Suas p rimeiras aparições  foram nos contos, onde disputavam com o s dragões  a posse d o Norte, uma batalha que normalmente perdiam, embora o enfraquecimento que eles geraram nos monstros pode ter facil itado  o  influxo dos  anões  e  dos elfos.  Nas batalhas com o s anões por suas terras nas montanhas, perderam novamente, já que  a habilidade  dos anões para  combater  gigantes foi  d e grande valia.  Então chegaram o s  humanos, obrigando a s comunidades gigantes sobreviventes a u m  novo êxodo. Atualmente o s gigantes são u m punhado d e  nações dispersas  e d e sonhos esfacelados, sua  longa história  encoberta por24 Encontro  dos  Escudos:  D e quatro  e m  quatro anos, u m outro dia é adicionado aos 365 normais - situação idêntica a


## 29 d e fevereiro  d o  calendário G regoriano.  Este d.i a não  per-

tence a mês algum, e segue a Noite d e Verão. Conhecido por Encontro dos Escudos, é u m dia d e  consulta dos nobres a o povo, uma data para o  início e a renovação d e pactos,  juramentos  e alianças. É u m dia  d e torneios,  justas, test e s  para aqueles  que querem  crescer' como  guer reiros  o u  clérigos,  e u m dia d e entretenimento, especialmente através d e teatros e duelos. marcanoo  o s AnosOs anos - invernos - são chamados por nomes consistentes e m todos o s R einos. Cada povo o s numera d e maneira diferente .  O  resultado  é  u m a  confusã o  d e  números  q u e  s e sobrepõem,  servindo  apenas  para confundir  a s  pessoas  normais e frustrar o s sábios e historiadores. As inúmeras maneiras d e marcar o s anos  incluem a s seguintes: Cômputo dos Vales (CV): O Cômputo dos Vales começou n o ano e m que o s humanos  receberam a permissão d a Corte Élfica para s e assentarem nas regiões mais abertas das florestas. As  informações  nesse t exto  são  precisas  até  o  final  d e  1367 CV. Em alguns textos, p rincipalmente aqueles  que não  têm uma ligação mais direta com a históri a dos Vales, o Cômputo dos Vales é chamado d e Cômputo dos H omens Livres (CH). Cômputo d e Cormyr (CC): O Cô mputo d e Corrny r começou n o  ano  d a  fundação  d a  C asa  Obarskyr,  a  dinastia  que ainda governa essa nação. As informações n esse texto são p recisas até o  final d o ano d e  1342  CC. O  intervalo d e 25  anos entre o  Cômputo d e Co rmyr e o Cômputo dos Vales foi u m dos principais  causadores d a  confusão  que  existe  quanto  às datas antigas. As linhas d e tempo e o s calendários antigos freqüentemente usam a  sigla CV, mas colocam a  fundação  d e Cormyr e m 1 CV, e m vez d e 26  CV. Isso é comp r eensível, já que  o s  cômputos  foram feitos  por  dois  grupos próximos,  e espalhados por u m terceiro grupo, o s mercadores d e Sem bia, m a s  esse  pequeno  problema ainda faz com que sàibios  e pesquisadores  dêem  ~iolentas cabeçadas e m  suas  escrivaninhas, tentando entender a s datas. Cômputo d o Norte (CN): Usado n a cidade d e Waterdeep, o Cômputo d o N orte remete a o dia e m que Ahghairon tornouse o primeiro Lorde d e Waterdeep. As informações neste texto são precisas até 335  CN. Existe u m sistema arcaico, chamado d e Ano d e W aterdeep  (A W), que data d a - suposta - primei-r a  utilização  d e  W aterdeep  corno  u m  posto  d e  comérci o. IBtimarnente, este sistema foi sendo abandonado, m a s s e fosse utilizado, o  ano seria 2455  A W. Ano d o Dragão (AD): O uso d o sistema Ano d o Dragão é u m a forma antiquada d e contar o tempo com gerações d e dragões  d e 200  anos  cada.  Existem  dez  ciclos d e 200 anos para cada cor  e,  a  cada dois milênios, m uda-s e o nome d o tipo d o dragão usado. Esse cômputo foi abandonado há m u i t o tempo, tanto que não s e sabe s e atualmente é 145 o u  147  d o Ano d o D ragão Vermelho Adulto. Calendário  d e  Mulhorandi  (CM):  Um  dos mais velhos calendários e m uso nos Reinos, este sistema antigo d e contar o tempo  rem ete  à fundação d e  Skuld,  a  Cidade  das  Sombras, presumivelmente por u m deus. Este t omo é preciso até o ano d e 3501  CM. A  (isto  oos  AnosA  g~d e variedade d e  calendários conflitantes não  ajuda a aplacar a  d o r  d e  cabeça dos  historiadores  e sábios.  A  maior parte deles usa como método d e registro a Lista dos Anos, u m sistema pelo  qual  cada ano  recebe u m  nom e.  Mais  recentem ente, u m  novo  cômputo  surgiu,  baseado  n o s  eventos  d o Tem p o das Perturbações, chamado Cômputo Atual (C A). A Lista dos Anos  recebe esta denominação porque eles  derivam d e profecias escritas  sob este  tÍtulo pelo  famoso  Sábio Perdido, Augathra  o  Louco, com algumas  adições d o grande vidente  Alaundo  - para  mais  informaçõe~ sobre  Alaundo, veja a  seção  sobre Forte d a  V ela n o capítulo  As T erras  Centrais d o Ocidente. Essa l ista é bastante grande,  apenas a parte mais  relevante dela está aqui.

O  Ano d o D ragão  (1352  CV) O  Ano d a Abóboda (1353 C V) O  Ano d o Arco (1354 C V) O  Ano d a H arpa (1355 CV) O  Ano d o  Verme (1356 CV)32 dos.  Quando  ela é  aceita como  parte d a  comunidade,  deve ajudar a  defendê-l a.  Isso s e  aplica  particularmente  a  aventureiros que d e repente s e considerem o s lordes d o local. Os Homens dos  Vales  acreditam que  nobres sejam como coisas d o  dia-a-dia:  estrelas, monstros e colheitas - você tem que aprender a lidar com elas.  Como regra,  eles querem seus governos  bem distantes d o  seu  cotidiano.  O  lorde local  é o responsável por fazer a s coisas que não podem ser feitas  individualmente, como organizar w n exército o u ver s e o s moinhos estão cobrando u m preço justo. Al~m disso, o lorde deve manter-s e longe d e  problemas.  Taxas  maiores que  1 p p ?Or  20 ganhas o u u m alqueire d e colheita para cada dez. colhidos são consideradas  excessivas. Em relação  a o  resto d o mundo, o s H omens dos Vales  são economicamente isolados. Os bardos são responsáveis por notÍcias e rumores d o mundo d e fora, e são bem-vindas, embora, n a visão dos nativos, quanto mais distante mais o mundo parece perigoso. Os sembianos são mercadores astutos que sempre olham para o s próprios bolsos. Os cormyrianos são u m povo economicamente forte,  mas a  recente aquisição  d e Tilverton leva a refletir quanto a o verdadeiro propósito das investidas dos  exércitos d e Az.oun. O  Mar d a Lua, liderado  pelo Forte Zhentil, é u m exemplo d e perda d e tempo - o seu povo não é confiável e só é digno d e desprezo. Vastidão, além d a Orla d o D ragão, são  comunidades  rurais cujos antepassados  têm  liga· ções com o s dos Homens dos V ales, mas caso sejam perigosos, seu povo deve ser vigiado.

O  Conselho oos  Vales Cada Vale é independente, porém, todos o s anos n o meio d o inverno,  o s  seus  líderes s e  reúnem e m  uma cidade  diferente para formar u m conselho. O  Conselho dos Vales, fundado nos tempos d o Rei Aencar, o R e i d e Manto, não é mais poderoso que  a  força d e  seus  membros participantes,  que  entretanto mantém essa tradição e tem realiz.ado o encontro nos últimos séculos.  Na maioria das  vezes,  esse  conselho é  formado por homens d e opinião forte, autônomos e filósofos que preferem morrer a ver u m Homem dos Vales ameaçado. O  que  segue é uma lista dos líderes o u representantes dos Vales.  Independentemente  d e  quantos sejam  e  d a  influência que exerçam, cada localidade tem direito a u m só voto. Não há dois  Vales  com a  mesma  forma d e  governo  nem tampouco  com o s  mesmos  tÍtulos  para  o s  seus  governantes. Alguns apenas enviam u m representante d o povo. Outros possuem u m líder militar o u hereditário. Há aqueles que passam o governo d o  seu  reino a  u m  bravo aventureiro  e por último sobram o s cidadãos que escondem a identidade d e seus líderes atrás d e u m tÍtulo, à maneira das civilizações mais avmçadas, comoAmn. Os Vales  aparecem e m ordem  alfabética para evitar qualquer comentário quanto a importância, grandeza o u extensão d e u m e m relação a outro. •  O  V ale d a Adaga manda uma delegação diferente a cada ano, e  o  representante é chamado  d e  cônsul,  que  pode ser u m homem,  uma mulher,  u m elfo  - embora  u m halfling já tenha ocupado esse cargo. •  O  Vale  Alto  envia  o  seu oficial  mais  graduado,  Irreph Mulmarr. • O  Vale d o Arco é representado por u m dos Três Espadas. • O  Vale das Batalhas é representado pelo Conselheiro d e Guerra Chanceler Ilmeth. • ü  Vale d a Borla é representado por Elizzaria, o  Grande Mairshar dos V ales,  chefe  dos  oficiais  montados. •  O  Vale d a Cicatriz. tem uma representante que não vota, Myriam Beechwood Essa  região  foi  ocupada pelas forças  d e  outros  Vales  recentemente  e,  s 6  agora,  está começando  a  ser  tratada  como  membro provisório  d o conselho. •  O  Vale d a Névoa é  representado pelo Alto Conselheiro Haresk  Malorn  o u por u m d e seus  subordinados,  que também seja conselheiro. • O V ale d a Pena envia u m cidadão eleito democrat icamente.  O  representante Kirshoff está  atualmente  n o  seu segundo mandato - com duração  d e sete anos cada. •  O V ale Profundo mandou Theremen Ulath, Lorde d e Lua Alta. •  O  Vale d o Rastelo envia uma delegação d e Sete Burgueses, liderados por Reindorf Barba d e  Areia. • O Vale das Sombras é representado por Mourngryn, Lorde d o V ale, o u, n a sua ausência, por Shaerl Manto d e Romã, sua  esposa. • O  Vale d o Tesh foi destruído há uns cinqüenta invernos, mas ainda é  considerado  u m membro d o Conselho dos Vales,  onde uma cadeira é  reservada e m cada  encontro para  o  Veterano J aothe  Hulnhurn - desaparecido  e provavelmente morto.  A  idéia  d e  que  u m  Vale  morto conta como membro incomoda o s representantes d o V ale d a Cicatriz. Vale  o o  AoogaO  V ale d a Adaga está situado às margens d e u m rio cercado d e montanhas a oeste e  colinas  rochosas  a  leste.  É  uma  comunidade que  sobrevive  d a  caça  e  d a agricultura. Eles já tiraram vantagem dessa independência e m tempos passados. Q V ale  d a  Adaga  manteve-s e  como u m Vale mesmo depois d e várias invasões e saques. As comunidades atuais vivem atrás d e paliçadas e viajantes d e qualquer espécie não são  bem-vindos. Mesmo a s  mais ínfimas demonstrações  d e hospitalidade,  como  oferecer o  celeiro  para  u m viajante  pernoitar,  foram  esquecidas nessas  terras. Esse nem sempre foi o costume. Nos anos que sucederam a sua formação, o local era conhecido como Vale Feliz e adquiriu wna fama d e excelente anfitrião. Mas uma trágica infestação d e  vampiros destruiu  a  confiança nos forasteiros,  e  o  povo passou a  agir  com cautela.  Tais desastres  e traições transformaram o  Vale Feliz n o  Vale d a Adaga.

40 A  hist6ria completa desse Vale, d e seus habitantes, perigos e monstros, que guardam suas florestas, está descrita n o livro Shado'Hidale,  O  Vale das Sombras.

Vale  t:orhool O V ale T arkhal, também conhecido como o V ale Perdido, ficava às bordas d o Grande Deserto d e Anauroch e flanqueado por montanhas altas.  A região é coberta por coníferas,  velhas  ruínas  e  entradas  d e minas  e  cavernas. O  pequeno Vale montanhoso agora é parte d o vasto e hostil deserto que divide muitos dos  reinos conhecidos. Essa comunidade já foi aliada dos ricos - e agora enterrados - reinos d e Asram e Hlondath, cujas  ruínas foram há muito engolidas pelo deserto. N essa época, o Vale era apenas  u m  aglomerado  d e fazendas  e  minas,  famoso  pelos  seus cachimbos e canecas  entalhadas.  O  surgimento repentino d e ores  e goblins,  que mataram o s  anões das montanhas pr6ximas a o Vale e expulsaram o s elfos d a Floresta das Fronteiras, isolou o s humanos.  O  Vale Tarkhal caiu pouco depois,  e jamais humano algum tentou fixar-s e ali novamente. Os únicos homens que passaram pelo Vale foram o s ocasionais aventureiros, além das caravanas secretas d o Forte  Zhentil. Por u m longo período, acreditou-s e que o Vale era ocupado por gnolls, goblins  e outras dessas  criaturas. Rumores d e que ores e goblins ocuparam o Vale Perdido d e Tarkhal  correram  recentemente,  assim  como  hist6rias descrevendo criaturas semelhantes a lagartos n a mesma região. Essas  criaturas,  chamadas  sáurios,  estabeleceram seus  lares n a  área,  protegendo-a  d e  outras  raças. Sabe-s e  que  eles  têm trabalhado novamente a terra d a região. Segundo Elminster, não são d e uma raça má,  mas deve-s e tomar cuidado, pois são muito  mais  espertos  d o  que  parecem,  particularmente  o s maiores.

Vale o o  t:esbda Boca d o Deserto. Situado a o longo d o Rio T esh, esse V ale é hoje u m amontoado d e ruínas coberto por musgo e vegetação rasteira. Na época  que  ainda  existia,  ele  i a  d o  Forte Zhentil e d a nascente d o T esh até a s  Cataratas  d a  Adaga.  Sua  renda vinha  d o comércio com o s anões das  MontanhasEssa comunidade era membro d o Conselho d o Vale até duas gerações atrás. O seu povo foi morto, expulso o u escravizado, e m vários saques d e ores das montanhas e das forças d o Forte Zhentil.  Grande  parte das  novas  muralhas  d e  Zhentil  foi construída com o  granito minerado por esse Vale. Os  restos queimados  d a antiga  taverna,  Os  Braços  d o  Vale  d o  Tesh, ainda são u m ponto d e encontro para o s viajantes e pastores, mas a maioria das outras constrnções desapareceu.  A destruição d o  Vale d o Tesh completou-s e há cinqüenta anos.  O seu selo  ainda  pode ser encontrado e m  ruínas  e  consiste e m u m losango com a sua parte inferior cheia d e água e a parte superior formando uma pequena onda. O  Vale  d o Tesh era liderado  por u m veterano; o  último deles  foi o  Veterano  Jaothe Hulnhum, que,  acredita-s e,  está morto. Um lugar n o Conselho ainda é reservado a o Vale d o Tesh, e m parte e m memória aJaothe, e m parte como u m lembrete d a destruição, que pode acontecer a qualquer Vale. Durante a caída d o Vale d o Tesh, tanto o Vale das Sombras como o  Vale d a Adaga estavam sob a pressão dos agentes d o Forte Zhentil, e não puderam ajudar, mesmo querendo. A vergonha d e não ter socorrido o vizinho permanece entre ambas a s comunidades. O  maior centro comercial d o Vale d o Tesh era Ruínas  d o  T esh,  que  atualmente  está  sob  o  controle d o Fone Zhentil e é usada como plataforma para o s seus mercenários  e  tropas  d e  não-humanos.  Uma  outra  comunidade importante era a vila d e Manto d e Neve, próxima a Floresta d a Fronteira. O antigo lar d e Laeril Manto d e Neve, dos Cavaleiros d e Myth Drannor, foi desrrnído pelos exércitos d o Forte e, atualmente, é usado como campo d e abate. As  ~lorestas étficas /"{  grande floresta  conhecida  como Florestas Élficas  era t l ainda maior e i a d a Cordilheira dos Picos d a T empestade,  e m Suzail,  até  o  Mar das  Estrelas  Cadentes.  Conhecida como Cormanthor, era u m dos grandes reinos élficos antigos, mas foi  reduzida desde a época e m que o s elfos dominaram a s terras próximas. Agora a maioria dos elfos partiu, rumando para Evermeet e para  o  Mar  das  Espadas.  Alguns  elfos  e  meio-elfos permaneceram - aqueles com assuntos pendentes o u para ficar n a companhia d e antigos companheiros. As florestas que ainda não foram devastadas pelos novos reinos d e Cormyr e Sembia, o u cultivadas pelos Vales,  estão quase destruídas.  Os antigos ellos que reinavam e m Myth Drannor mantinham o s humanos curiosos  afastados,  p o ré m,  eles  s e  foram  e  m u itos  já vasculharain a s ruínas para tentar solucionar seus mistérios. Cormamhor é uma mistura d e florestas temperadas, geralmente d e  espécies  grandes.  Carvalhos,  bordos  e castanheiros são  comuns, com pequenos bosques d e faia  e olmos. Alguns pinheiros podem ser encontrados e m regiões  mais  barrentas. A luminosidade é fraca, mas não totalmente bloqueada pelas copas das  árvores.  As  florestas  transmitem  aos  viajantes  sejam  humanos,  elfos  o u  d e  qualquer raça  - uma calorosa sensação  d e  bem-estar.

Fl  Corte  é lficaDentro d e Cormanthºor havia três principais centros d e atividades  élficas:  o  Lar d o  Sember,  a s  Árvores  Emaranhadas e  a Corte Élfica. A grande cidade d e Myth Drannor era o quarto centro até a sua destruição, há centenas  d e  anos. A Corte Élfica, conhecida e m Thorass como Everlor, era o lar d a família real d e Cormanthor e onde a maioria d o governo 42 O  herói élfico Fiar, capitão d e Myth Drannor, matou u m nycaloth com a s mãos nuas - o u pelo men o s é o que dizem a s lendas.  Outros dizem que foi com uma espada mágica chamada A Rillna dos Demônios. Mas, a despeito dos feitos heróicos, n o final a cidade foi destruída,  dizimada,  saqueada e queimada. Mesmo o s mais nobres encontraram uma morte sem cortejos fúnebres  e o s humanos que viviam  nas  costas d e  Sembia f o. ram quase extintos. Por muitos  séculos,  a  humanidade lembrou-s e d e  Myth Drannor como  u m  legendário lugar d e tesouros  e  magias perdidas,  guardadas implacavelmente pelos elfos.  O  Êxodo d o  povo  élfico  para Evermeet  abriu,  pela primeira vez,  a s florestas à visitação d a humanidade. Desde então, sabe-s e d e vários aventureirós que já entraram n a cidade, porém, nem todos voltaram. Muitas das potências que cercam a antiga Cormanthor Colinas Distantes, Forte Zhentil, Sembia e o s Vales - , bem como  grupos  d e  aventureiros,  já  enviaram  expedicionários às  ruínas  que  eram protegidas  pelos  elfos,  até  a sua queda. Poucos encontraram algo  d e valor e surgjram boatos d e que a área era habitada por tanar'ris e outros tipos d e demônios. Os Cavaleiros d e  Myth Drannor dizem ter descoberto u m altar recém-construído n o centro das ruínas que,  segundo eles, mantém-s e  limpo  e  intocável  e foi  trazido,  supostamente, por sacerdotes  renegados  d e  Bane.  Se  isso  for  verdade, apresenta  u m  enorme  perigo  para  toda  a  região  d o  Mar Interno. Myth  Drannor  representa  uma  grande  e  perigosa oportunidade d e exploração para grupos d e aventureiros n a região d o Mar d a Lua.  Esses homens são avisados que além d a presença das criaturas dos planos  inferiores, há também forças  expedicionárias d e  várias  nações  e  outros  grupos d e aventureiros, pouco tolerantes com intrusos, que s e fixaram n o  local.  Por u m curto  período,  o s  Cavaleiros d e  Myth Drannor mantinham  o  controle d a  região,  mas eles  foram sobrepujados  e  hoje  a  região  é  aberta  a  exploradores  e 10vasores. O (a r  o o  5emberO Lago Sember, margeado pelos carvalhos e bordos gigantescos  das  florestas élficas,  é  uma das  mais  lindas  paisagens  d o Norte. Nesse lugar vivia uma das três principais comunidades élficas antes d o Êxodo. O  Lar d o Sember era uma região pacífica, u m lugar para mulheres,  crianças  e  enfermos.  O  local  servia  bem  a  esse propósito, pois era repleto d e cavernas escavadas pela água. Em situações d e ataque, a vila recuava para debaixo d o solo e  era  capaz  d e  conte r  grandes  exércitos  com  poucos guerreiros. O  crescente fluxo d e humanos n a região e a destruição d o V ale Sessre convenceram o s elfos que mesmo o Lar d o Sember não era seguro o  bastante para conter tal  avanço. A  invasão foi  fator decisivo n o Êxodo desses  elfos. O Lar d o Sember era uma comunidade estritamente élfica e mesmo o s meio-elfos eram proibidos d e provar das suas águas. Nos  anos que  s e  seguiram,  várias  pessoas  que visitaram  o local  dizem ter  visto uma grande torre d e cristal que vez o u outra  emergia das  águas  d o  rio.  A  verdade  a  respeito desses boatos permanece e m segredo.

A  Pebra  o o  Rcoroo A Pedra d o Acordo é u m grande bloco cinza, com runas élficas entalhadas n a  sua  base.  A  pedra mede 6  metros d e altura e situa-s e n a junção d a Estrada d o Caminho d a Lua com a Estrada d e Rauthauvyr. A Pedra d o Acordo foi erguida há 1367 anos por poderosos elfos magos e m comemoração a o pacto firmado entre o s elfos e o s  recém-chegados Homens dos Vales.  As inscrições são o s termos d o acordo:  enquanto  houverem elfos  n a floresta,  o s povos dos Vales  têm permissão para  viver  nas  bordas dessa floresta, contanto que não desmatem o u invadam o território élfico. Infelizmente,  a  selva já  foi  bastante  reduzida  com  a construção  d o  monumento,  por outros  povos  humanos, principalmente o s sembianos. Quando eles construíram à força a estrada  que leva às  Colinas Distantes  (veja  o  capítulo  d e "Sembia"), o s elfos  responderam ironicamente, construindo a estrada que passa pela pedra, para mostrar que nem todas a s civilizações têm que s e relacionar obrigatoriamente através d e conflitos. A Pedra d o Acordo foi protegida por magia e irradia uma aura especial.  Ela não  pode ser marcada o u avariada.

As  Árvores  emaranbabas A terceira grande comunidade élfica e m Cormanthor eram a s Árvores  Emaranhadas,  uma mistura  d e  famílias  e  clãs.  Enquanto a Corte tinha a nobreza e a beleza d o Lar d o Sember, a s  Árvores Emaranhadas tinham a magia e o  brilho, sendo a mais vibrante e alegre das três comunidades existentes. A população jovem dominava o local, já que o s elfos com mais d e 100 anos eram raros.  Briga e desordem faziam parte d o dia-a-dia e a s disputas e aventuras eram comuns.  As Árvores Emaranhadas foram fundadas pouco depois d a construção d a Trilha d o Meio-Machado, após u m conflito entre o s elfos e o s  sembianos. Essa comunidade é o único lugar onde ainda hoje encontramos  elfos  e m  número  suficiente  para  impressionar u m viajante. De fato, muitos dos heróis élficos, que já cruzaram a  região  d o Mar Interno, fixaram seus  lares nessa  região.  A retirada pacífica  e a  falta  d e  resistência  não  são  para eles. Esses  jovens  elfos  pensam que podem pegar o mundo pelo colarinho e lhe mostrar seus erros, assim como o s  jovens d e qualquer raça. As  Árvores Emaranhadas abrangem uma área  repleta d e casas  e  postos abandonados,  além  d e  outros e m atividade. Saqueadores e aventureiros à procura d e  tesouros  fáceis  descobriram que esses  elfos  estão  mais  que dispostos  a defender suas  terras.