10 carregar o peso d e proteger a pequena comunidade dos grandes perigos,  que passou-lhe o  governo  d o  V ale  das Sombras.


## 5boerl  e  mourngrvm

Encontram- s e  e  Cosam-seAs conseqüências d e Khelben Arunsun n a escolha dos últimos dois  lordes  d o  Vale  das  Sombras  não  foram  esquecidas  n o poderoso vizinho d o sul, Cormyr. Um agente foi mandado a fim  d e  descobrir a s  verdadeiras intenções  d e Mourngrym e garantir a boa relação d o V ale com o trono d o Dragão Púrpura.  Essa agente, Shaerl Manto d e Romã, uma ladina mandada por Vangerdahast - ainda que todos o s papéis tratando desse assunto tenham sido, curiosamente, incinerados e m Suzail - , acabou  por descobrir mais  d o  que  esperava  e  s e  apaixonou pelo jovem Mourngrym. Os dois casaram-s e e tornaram-s e o s líderes  d o  Vale  das  Sombras.  Agora a  lealdade  d e Shaerl  é para com seu marido e para com a terra que ajuda a governar, o que, provavelmente, não era a intenção dos cormyrianos.

O  Governo  b e  ffiourngrvmO governo d e Mourngrym foi menos pacífico d o que ele esperava.  A  Primeira Batalha d o Vale das  Sombras aconteceu n o Ano d o Príncipe (1357 CV) e envolveu o s exércitos dos Vales contra a s  forças  d e  Lyran o  Pretensor. Embora significativa, essa batalha é pequena s e comparada à grande batalha travada n o mesmo terreno entre a s forças lideradas por Bane d o Forte Zhentil e a s  forças  d o Vale,  durante  o  Tempo das  Perturbações (1358 CV /OCA). Quando tratam d a batalha d o Vale das Sombras (sem u m número), referem-s e geralmente à segunda. Além disso, Mourngryrn teve que lidar com u m grande número  d e escaramuças,  incursões,  explosões  e  diversos  outros desastres. Mourngrym e Shaerl tiveram u m filho, Scotti, que tem agora  9  invernos  d e  idade.  Pelos  costumes d a região,  ele  não  é considerado herdeiro legítimo, e qualquer outro guerreiro o u mago  adequado  pode tomar a s  rédeas  d o poder d a pequena comunidade. Muitos acreditam que Mourngrym ficará d e posse  d o  Pendente  até  que  seu  filho  atinja  a  maioridade,  para abdicar e m favor d o jovem Scotti. Se isso  acontecer, vai ser a primeira vez que o  governo  d o  Vale das  Sombras é passado através  d e laços  familiares.

Doust Sulwood e Elminster,.

16 O  Soterramento bos  Anões Originalmente uma  pequena mina  n a propriedade d e Beregon  Hillstar,  esta área foi a fonte d a maior parte dos trabalhos e m pedra d a região. Beregon arrendou a mina para  uma família  d e anões,  que ali  vivia,  e m troca d e  seu trabalho. Entretanto, forças  desconhecidas - e  aqui a s teorias variam: alguns culpam o s drows, outros o s Zhentarim, outros o s membros d o Culto d o Dragão - infiltraram-s e n a mina e mataram o s  anões.  Apenas  a  ação  rápida  d e  u m bando d e ave ntureiros  que passava a  noite n a Taverna d o Velho C rânio preveniu a invasão d a cidade - pelo ·menos foi o que o bando  contou.  Suas  ações,  entretanto, incluíram o  uso  d e Bolas  d e  Fogo  e  Relâmpagos,  d e  forma  que  a  entrada  d a escavação  e  todas  a s  minas  cavadas  pelos  anões  desabaram, matando o s supostos invasores. Por causa disso, a fenda s e espalhou,  levando com ela  a maior parte d a fazenda d e Beregon. A partir dessa época, a comunidade usou a fenda como u m depósito  d e  lixo,  mudando  mais  tarde para u m depósito  d e terra, particularmente a terra escavada n a construção dos novos  templos.  As  patrulhas  noturnas  param próximas  a o desabamento, regularmente, mas até o momento nada saiu d o buraco parà ameaçar a s riquezas d o Vale das Sombras. O  Salto · bos  tifos U m a  subida  a  noroeste  d o  Outeiro  d o  Sapo  e  d o Castelo d a Derrota - esse montículo tem encostas Íngremes  a o  sul  e  a  leste.  É  aqui  que,  d e  acordo  com  a s lendas, o s últimos membros d o Bando Brilhante morreram. Um casal  d e  elfos  rangers,  casados  há apenas  algumas horas  pelo  sacerdote d o  bando,  fugiu  d o castelo  e m  chamas para esse local, onde foram cercados pelos drows. Ao receberem a ordem d e rendição d o comandante drow, o casal s e beijou, desembainhou suas armas e saltou para a morte nas lanças  dos  atacantes. É o que diz a lenda, u m dos contos épicos popularizados há uns 300  anos que continua conhecido  até o s dias d e hoje.  O fato d e não existirem testemunhas para contar a história é ignorado, graças a o seu toque romântico. Entretanto, há  rumores  correntes  d e  assombrações  o u banshees n o Salto dos Elfos, sejam elas o s espíritos dos amantes o u dos drows que eles mataram antes d e perecerem pelas lanças d e seus inimigos. A verdade deve ser determinada pelo Mestre. A Serra  b a  Raposa E ssa  pequena serra,  a  nordeste  d a  comunidade,  recebeu esse nome por ser cheia d e raposas, u m problema comum26 são guardados, mesmo que não sejam embalados. Ela somente é vigiada quando há algo  d e valor. Celeiro d e Sulcar Reedo: Parte d a propriedade d e Sulcar. Casa d e Sulcar Reedo: Sulcar é u m sarcástico  e irritante homem velho que viu, durante toda sua vida, o Vale das Sombras  erguer-s e  e m  volta  d e  sua  fazenda,  e  ele  não  está particularmente feliz  com isso.  Sulcar tem uma esposa e dois filhos que administrarão a fazenda por ocasião d e sua morte. Um terceiro filho,  perdido  n a Primeira Batalha d o  Vale  das Sombras, conta como motivo para seu comportamento reservado e taciturno. Casa d e Tethgar: Tethgar vive aqui com sua esposa, Seruna. T ethgar é o pedreiro local, mais que suficiente para dar conta d a comunidade local. Para grandes projetos ele contrata mãode-obra e serviços d e uma comunidade local d e anões nas Terras Rochosas. U m austero e grisalho homem, é orgulhoso d e seu trabalho  e particularmente irritado porque seus serviços  não foram chamados para a reconstrução d o templo d e Lathander logo após o Tempo das Perturbações, embora ele tenha tido a chance d e trabalhar n o templo d e Chauntea. T ethgar fala anão fluente e é  freqüentemente visto n a companhia d e Gunthor, u m ferreiro. anão. Tulba o  Tecelão: Tulba é u m gordo  e genial homem que vive  e  trabalha com sua  igualmente ampla  e  genial  esposa, Lella. Tulba faz bons e quentes casacos, mas seu  outro trabalho  é  o  d e  espião  d a  Liga  dos  Mercadores,  uma  sociedade semi-secreta trabalhando fora d e Amn. O  trabalho d e Tulba nada tem a ver com o s novos visitantes o u caravanas que passam pela  cidade,  com lendas locais  e histórias,  mas,  sim,  e m levar informações pelos viajantes que vão a Amn para s e relatar a seus  superiores. Tulba contratou u m jovem homem d o Vale das Batalhas, u m Sarinda, como lavador d e lã. W eregund o  Comerciante: Correndo pela loja d e suprimentos gerais d o Vale, Weregund é  o m ercador-chefe  ativo n a cidade  e  regularmente negocia com  mercadores  que passam pela  região.  A  maioria dos  equipamentos  que  constam n o Livro d o Jogador e  que custam menos d e  100 p o podem ser  encontrados  nessa  loja.  Existe uma chance  d e  10%  que u m item que custe entre 100  e 500 p o possa ser encontrado aqui.  W eregund pode encomendar itens d e Cormyr e Colina Distante com u m prazo d e  entrega  d e  dois  meses.  Ele também é fornecedor d o catálogo d a rede Aurora d e Waterdeep. É u m descomprometido  covarde,  sendo  superado somente por  sua  ganância.  Tem  u m  filho,  Dabragund,  uma  filha, Dletagund,  e uma esposa, Meershand.

28 pode s e ver o  símbolo d o deus  cravado  e m ouro.  Flores são deixadas  n o local  e m memória a  guerreiros  falecidos  e,  nos aniversários d a Batalha, fitas brilhantes são atadas aos pilares. O  templo  que  é  solo  santo para seus  seguidores,  não  é guardado por nenhum responsável, mas conta com uma série d e maldições prontas a atingir todos aqueles que tentem depredar o u saquear o mesmo. Há ainda u m segundo santuário n a Torre d e Ashaba.  Este outro é usado principalmente por guerreiros que atuam como guardiões para o templo. Os  Salões  b o Alvorecerh ossivelmente a construção mais bonita d e todo o Vale,  o


## 1t" templo dos Salões d o Alvorecer é uma edificação erguida

e m nome d e Lathander, com o formato d e uma fênix projetando-s e à leste.  As pontas  d e suas asas  tornam-s e duas  grandes torres, d e onde s e pode ter uma vista perfeita d e toda a região. A cabeça e o pescoço são compostos internamente por quartos e salas  d e  trabalho. Sua  parte anterior é translúcida, feita  d e u m vidro  rosado,  inquebrável,  reforçado  através  d e  magia, voltada para oeste. Os cultos a Lathander são feitos pela ~a­ nhã e m u m grande salão sob esse teto d e vidro, quando todos o s seus fiéis dão a s boas-vindas aos primeiros  raios d e sol. Como  já  foi  diplomaticamente  dito  por Lhaeo:  "Esta construção  é  uma  amostra  d o  que  s e  é  capaz  d e  fazer  com materiais  magicamente melhorados".  Em  resposta  a  isso, Beregon concluiu: "O que também nos ensina o porquê d e não o  fazermos".  Dentre a s  estranhas  construções d o Vale das Sombras,  a fênix  d e  Lathander é  uma das  mais  Ímpares  e  é tratada  como  uma  curiosidade  entre  o s  membros,  nãopraticantes, d a comunidade. Surpreendentemente,  este  é  o  segundo  templo  d e Lathander n o mesmo local.  O  primeiro foi  destruído  pelo deus  Bane  n o Tempo  das  Perturbações.  Uma  das  poucas maneiras  d e  s e  alcançar  o  plano  dos  deuses,  u m  portal dimensional,  tem lugar neste segundo  templo.  O  segundo templo é uma réplica perfeita, milímetro por milímetro, d o primeiro  tem plo - o s povos d o Vale seguram u m sorriso a o dizerem  isso. O  templo é supervisionado pelo Grande Lorde d o Crepúsculo Munro Cassimar Ü h m SlO}.  Ele é nativo d e Sembia,  e foi  enviado  por sua  igreja para espalhar a  palavra pelos Rei· nos, que segundo ele é uma selva improdutiva - ele costuma ser enfático a o falar. Cassimar é vaidoso, orgulhoso e u m pouco prepotente quanto a o seu trabalho, e m especial quando reporta suas ações à sua igreja d e origem. Quanto mais ele mostrar serviço, mais prova d o que é capaz d e produzir e, conseqüente-mente,  aumenta  suas  chances  d e  ser  transferido  para  outro templo mais próximo à civilização. Cassimar é capaz d e reviver· o s  mortos e costuma  cobrar "caro" por esse tipo d e serviço. Ele também não costuma s e negar a servir d e fiador para aventureiros que estejam a procura d e novos tesouros para a glória d e Lathander. O  Grande Lorde  d o  Crepúsculo  Cassimar  é  auxiliado e m  suas  tarefas  pelo  Reverendo  Tempestade  d e  Trovões (B h m S3)  i>rovisório  líder religioso d o Vale, que assistiu  à reconstrução d o templo após o Tempo das Perturbações. O Reverendo  é  u m _bom  e  devotado  seguidor d e  Lathander, benquisto pela população, que costuma perder grande parte d o seu tempo tentando evitar que a s  ambições d o seu líder atrapalhem nas atividades d o templo. O  povo, inclusive, faz votos  que  Cassirnar  consiga  finalmente  impressionar seus superiores e seja convidado  a deixar o  Vale das Sombras, o que contribuiria, e muito, para a boa imagem d a religião n o local. Além d e Cassimar e d o Reverendo, há também mais sete sacerdotes d e níveis entre  1-2,  e onze seguidores que vivem  e trabalham n o templo.

34 térreo  está  localizado o  escritório d e Lhaeo  e n a ante-sala o escriba d o arcano  entretém  (e  frustra)  convidados  que  esperam ter uma audiência  com o  arcano.  Nesse  andar também fica o cômodo que é a o mesmo tempo a cozinha e o quarto d e Lhaeo. A torre é protegida e guardada magicamente contra o s e f eitos  d e  Relâmpagos  e  outras  magias  que  causam o  dano  d o fogo,  bem  como  d e incursões  d e  invasores  e  convidados desavisados.  O  que  esses  itens fazem  d e  fato  cabe a o  Mestre decidir, n o entanto não devem ser d e natureza destrutiva. Alguns exemplos  são: •  Uma magia d e Distorção d e Distância,  lançada n a antesala  o u nas escadas  e m  espiral que  ligam o s  andares, cria a  ilusão  d e  cômodos  muito  maiores  d o  que  realmente são. •  Uma magia d e Parar o Tempo pode ser ativada n a antesala n a qual Elminster e Lhaeo são imunes. •  Uma  runa  que,  quando  pressionada  por  Lhaeo  o u Elmi..nster, envia todas a s demais cri.aturas d e u m cômodo o u d a torre para u m lugar aleatório  nos Reinos  o u mesll1:o e m outro plano. •  Itens  mágicos  estão  sempre à mão  d e  quem sabe  onde eles podem estar escondidos (por exemplo, uma prateleira  invisível  d e  varinhas  próxima a  uma d e talheres  n a cozinha). •  Para  aqueles  que procuram  uma  solução  violenta, Elminster guarda u m golem d e aço n o celeiro. O  golem pode estar sob uma ilusão que o faz parecer Lhaeo, para casos e m que precise expulsar alguém à força.  Elminster não hesita e m matar aqueles que ameaçam a ele e a Lhaeo, apesar d e ambos preferirem soluções pacíficas. Toda e qualquer superfície plana n o interior d a torre está coberta d e papéis: livros, pergaminhos, notas, memorandos, pequeninas coisas amarelas  e pegajosas, correspondência d e pessoas  vivas e  outras há muito mortas, atlas, tomos, placas d e metal com runas encravadas, mapas,  rascunhos e demais tipos  d~ documentos que soterram toda a mobília.  Porém, tanto Lhaeo quanto Elminster sabem exatamente onde tudo está, apesar d a desordem que ambos insistentemente negam existir. Dada a  aparência externa,  sempre espera-s e  mais d o seu espaÇo  interno,  que  não  s e  limita  a o  seu  espaço  físico. Também há várias  bolsas  extradimensionais  para  guardar ferramentas,  equipamentos,  itens  mágicos  e,  é  claro,  mais livros.  Além disso,  sob a  torre há vastos porões guardados pelo  próprio  Elminster  o u  pelos  seus  pequenos  servos encantados. Lhaeo e Elminster são o s únicos ocupantes d a torre, salvo u m o u outro pupilo que Elminster (rarissimamente)  acolhe para ensinar e tutelar n a educação d a Arte. A maior parte d o tempo, ele gasta com suas pesquisas a respeito  d a natureza, d a realidade e dos diversos planos d e existência. Vez o u outra, vai até  esses  planos  para pesquisar,  discutir e  aventurar-s e e m  campos  bem distantes  d o  V ale  das  Sombras.  Algumas dessas  ausências  são  muito  sentidas  pelos  povos  dos  Vales, como quando o ataque d e u m dragão  vermelho levou a vida d e  Sylune.  Mas  esses  desencontros  são  bem  raros  e  ele geralmente  está  presente  para proteger a  integridade dos cidadãos. Ele é muito procurado por aventureiros, magos e estudantes  que  objetivam  sua  sabedoria.  Geralmente  ficam desapontados e frustrados pela espera  interminável e pela série  d e praxes  que Lhaeo  exige que façam.  Os que perde~ a paciência costumam i r embora o u partir para a violência, sendo  assim,  expulsos  a força. A t:orre Retorciba D o s lares d o Vale das Sombras o mais antigo e tradicional é a Torre Retorcida, onde o s lordes e a s  damas d o V ale têm morado há gerações.  Seus  atuais ocupantes são  o  Lorde Mourngrym e Shaerl Manto d e Romã. Construída há mil anos, foi  modificada  várias  vezes  a o  longo  dos  tempos,  inclusive recentemente para acolher seus  atuais ocupantes. As histórias d a torre, d o Vale e d e seus lordes confundemse e são mais  bem detalhadas n o capítulo A História d o Vale das Sombras neste mesmo livro. A  torre tem esse nome devido  a  aparência  e x.terna d e  sua  torre principal,  que  é  usad<. como plataforma para montarias aladas. Esse monumento histórico dos Reinos é descrito abaixo e m Legenda d a Torre Retorcida.  O  Mestre, n o entanto, deve s e sentir livre para deslocar PdMs  o u salas,  assim  como usar a torre como modelo para outros castelos,  que o s personagens possam descobrir e tomar. Além dos cômodos listados abaixo, há também mais quatro torres e m cada u m dos cantos d a fortificação - que são menores  que  a  principal - e  apenas  alcançam  o  segundo andar.  Internamente, consistem e m nada mais  que  escadas e m  espiral  que vão  das  áreas  - 2  (sala  d e  espera),  27  (armazém), 7 (copa) e 8 (despensa) - até o andar d o topo (das torres), acessível por u m alçapão e comumente usado como guarita  d e  posto  d e  guarda.  A  única  exceção  é  a  torre  a sudoeste,  que desce  além d o  nível  d o chão  terminando n a sala  14  d o  mapa,  que  mostra  o s  subterrâneos  d a  Torre Retorcida. Uma pessoa fora d a torre não pode espionar magicamente o interior,  mas  pode teleportar-s e para lá  e,  uma vez  dentro, pode sair d a mesma forma. (egenoo  o o  Corre  RetorciooA seguir a descrição d e todos o s cômodos mostrados n o mapa d a Torre Retorcida d e Ashaba, (Níveis Superiores).

42 através d e uma escada bastante Íngreme que sobe 24 metros e  perfaz mais  d e  10  metros d e  degraus  até  chegar  a o  piso térreo d a torre.


## 1.  Caverna d a Explosão: Esta grande caverna - aberta

por  uma  explosão  recente - é  ocupada por  seis  guardas que  estão  sempre  jogando thabort  e  outros jogos d e  azar sob uma mesa.  Além deles,  há imensas prateleiras repletas d e  garrafas d e  cerveja,  barris d e arenque e demais tipos d e comida e m conserva, suficientes para manter o  castelo durante  u m  inverno  o u  durante  o  mais  severo  dos  cercos. Apesar d e ser iluminado por uma Luz Contínua, há várias tochas espalhadas pelo cômodo, presas à parede, sendo que duas permanecem  sempre  acesas.


## 2.  Armazém  d a  Adega:  Na parede  leste  desta  grande

sala há uma fileira d e  barris d e  cerveja.  Sobre u m há uma pilha d e ardósia, sobre outro alguns montinhos d e giz, uma caixa d e madeira com pregos e uma pequena arca com quatro  novelos  d e  lã.  Sobre  o  terceiro  fica  uma pederneira e uma lanterna d e mão, e à frente dele u m jarro tampado com estopa - a o  puxar esse  lacre u m pavio  aparece,  podendose,  então,  acendê-l o,  uma  vez  que  o  jarro  contém  óleo inflamável.


## 3. Adega d e Vinhos: Os enormes barris d e vinho contidos

nesta  sala  chegam  até  ela  d a seguinte  forma:  primeiro,  seis homens o s descem sustentados por cordas através d a escada; e m seguida, mais dois são  necessários para rolá-los até  aqui.


## 4.  Almoxarifado: Móveis velhos e quebrados vão para essa

sala.  Nela são  encontradas pilhas d e  cadeiras, mesas d e cabeça para baixo  e lâmpadas d e  ferro embrulhadas e encostadas e m u m canto.


## 5.  Escadaria Iluminada: Uma Luz Contínua foi  colocada

nessa curva que desce até o  cárcere, mas por via das dúvidas, uma tocha, u m frasco d e óleo e uma pederneira são mantidas e m u m nicho n a parede.


## 6. Cárcere, Ala Sul: Próximos à escada ficam u m banquinho,

u m penico e  u m pequeno  frasco  d'água  para  o  guarda  que assumir a posição d e carcereiro.  Há sete tochas apagadas  a o longo d o aposento, que possui seteiras a o norte - construídas há muito pelos drows para defender a entrada d e seus túneis. Ao sul há quinze celas d e pedra, reforçadas com grades e uma porta d e ferro.


## 7.  Sala  dos  Escombros: Esta sala  é  coberta por pedras

remanescentes d e u m desmoronamento causado por uma batalha, que Moumgrym pretende fechar com paredes. O que restou d a parede, que divide a s áreas 7 e 6, ainda esconde a s seteiras inutilizadas pela avalanche d e  pedras.


## 8. Intersecção: Este cruzamento é vazio a não ser por algu-

mas pedrinhas que não foram  removidas para a área 7.


## 9.  Biblioteca  Particular: As chaves desta biblioteca  estão

e m poder d e Elminster, Lhaeo e Moumgrym. O  Mestre pode escolher colocar qualquer tipo d e Símbolo d e proteção n a entrada. No entanto, s e o personagem forçar a sua entrada, a s estantes, a s  cadeiras, a mesa  e mesmo  o tapete desaparecerão  n o Plano Etéreo (temporariame!1te) deixando apenas u m círculo (d e convocação, muito antigo) feito a giz n o centro d a sala.


## 10. Cripta dos Lordes d o Vale das Sombras e Santuário

d e Sylune: Um corredor por entre o s túmulos alinhados dos antigos Lordes d o  V ale das Sombras leva a uma saleta que já foi uma sala d e torturas e u m templo drow, hoje é u m santuário iluminado por uma Luz Contínua erguido à memória d e Sylune. O  altar lembra u m grande túmulo d e pedra sob o qual encontram-s e  a s  seguintes inscrições:

SvluneBru~a o o  Vale  oos  Sombras Esposo  o o  (orbe  Aumrv, Viveu  para  proteger  o s  Vales e  assim  pereceu; Ano  o o  Principe.

Os seus restos mortais, n o entanto, não estão sob a lápide, e sim junto aos d o seu marido e m uma cripta n o Outeiro dos Vigilantes. De tempos e m tempos,  uma Força  Fantasmagórica  dela - uma bela mulher magra, alta, gentil e sorridente, usando vestido  cinza prateado  - aparece  sentada  sobre  a  lápide, o u andando graciosamente pelo aposento. Qualquer intruso que chegar até a curva d e frente para área 9, será surpreendido pela imagem d e Sylune, que virá calmamente e m linha reta,  até n o máximo e s;e lugar.  Sua imagem não é afetada por nenhum tipo d e magia, bem como qualquer coisa sólida e,  quando chega até a porta d a área 9,  brilha intensamente e m  azul.  Alguns  Cavaleiros d e  Myth Drannor destruíram mor tos-vivos onde hoje há o s túmulos lacrados dos lordes.  ·t 1.  Cárcere, Ala Norte: Quinze celas idênticas a s d a área


## 6 cobrem a parede norte desse corredor.


## 12.  Caserna Subterrânea:  Dois guardas ficam  ~e plantão

à porta desse  depósito  d e  suprimentos  e  armas,  suficientes para  conter e  contra-atacar qualquer surpresa  desagradável que  possa  surgir dos  subterrâneos.  Caso  haja  alguém  preso e m uma das celas próximas, mais dois guardas ficam d e plantão.


## 13.  As  Portas  Defensivas  d e M adeira  Negra: Enormes

portas feitas  e m madeira negra  permanecem  destrancadas  e podem ser facilmente abertas. Nas portas há uma inscrição e m língua comum que diz: "Aqui, o s antigos humanos baniram a raça  drow  para  a s  profundezas  d a  terra.  Esse  lugar  foi construído pelos drows para defender seus túneis e, s e não nos precavermos,  ele s e  tornará nossa  tumba".  A  verdadeira  entrada para o Underdark fica bem abaixo d o saguão d e entrada, e pode ser protegida e m caso d e perigo. Abaixo desse nível há o  Underdark, sob  o  Velho  Crânio. Ele é mais detalhado n o capítulo a seguir.


## 14.  Escada  e m Espiral  para a  Torre Sudoeste.

43ção  nos  pastores,  o s fará  mais  suscetíveis  a  negociarem.  Ele também quer assegurar,  com más intenções, uma porção  d a próxima tosagem a u m preço razoável. Como o s rebanhos d o norte foram severamente prejudicados por predadores d o passado, ele prevê uma alta d e preços d a lã d e qualidade. Pfinster, é claro,  não  revela  suas  aspirações  n a frente  d e  Thymen  e Kartula, mas ele revelará essas informações s e  for pago pelos personagens. Tala:  Uma simples  camponesa d e aparência agradável que assegurou u m trabalho n a Torre d e Ashaba como camareira, Tala  (humana d e nível O,  CA 10,  4  pontos d e vida)  está  gostando  muito  d a atenção  que  está recebendo  d e Flakil,  u m aprendiz d e ferreiro.  Tala desviará tentativas  d e  dirigir sua atenção para outro lugar o u ter uma conversa com o s personagens,  mas participará n o momento e m que Flakil  conversar com  eles,  somente  para assegurar  que  ele  não  vai  ignorá-l a. Tala  vive  n a  área d e  empregados  d a  t orre  e  passa  a  maior parte d o tempo limpando o s quartos d e hóspedes e ajudando com a limpeza d a  cozinha.  Ela  nunca foi  à torre  principal, nem nas partes abaixo, mas foi severamente avisada para não vagar sobre o s  níveis  inferiores por causa d e antigas armadilhas e perigos. Ela perguntou a Flakil sobre isso, e ele confirmou e m vivos detalhes que muitos aventureiros perderam suas vidas  n a tentativa d e penetrar nos segredos  abaixo d a Torre. Flakil:  Flakil  é u m aprendiz d e Bronn Selgard, o  ferreiro d a cidade.  Um  confeccionador d e armas finas,  com habilidades moderadas, Flakil (humano d e nível O,  CA 8, 6 pontos d e vida) é u m vendedor extremamente habilidoso, propenso a lendas d e perigo e aventura, o melhor para vender equipamentos a  jovens  e tolos  aventureiros.  Flakil  confirmará  quase  qualquer história o u rumor, exagerando sobre isso, garantindo que somente o s  grupos que estiverem  melhor  equipados sobreviverão aos perigos que circulam esse mundo. Isso não machuca, é claro, e Tala aparenta ficar impressionada com suas lendas, assim como u m personagem perceptivo notará que contando suas  lendas Flakil fala mais com Tala que com ele. Kazeel,  Saurunal  e  Finon:  Este  é u m trio  d e  homens quietos e  olhares selvagens  (H h m G3; CA 6,  15 pontos d e vida  cada  u m ,  armados  com  cimitarras),  interessados somente e m sua comida e bebida (principalmente água, que eles  espantam-s e a o vê-l a sendo desperdiçada pelos pat rões d a taverna e  por transeuntes). Seus conhecimentos d a terra são poucos, mas fica claro  que suas referências d o Grande Deserto  tem  uma  singular  qualidade  náutica  sobre  eles ("oceanos d e areia", "rios d e sal", "redemoinhos d a morte'', "neblina d a perdição"). Suas lendas falam  d o deserto como u m grande mar d e sal que foi sugado pela terra numa batalha entre o  sol e a s forças  d o mal. Eles têm s e aventu rado pelo deserto e m busca d e objetos d e prata para comercializarem por especiarias, incluindo pimenta e pedras d e sal. Eles são amigáveis  e  p acíficos. Blivin: Um cético (humano d e nível O,  CA 9,  8 pontos d e vida) ,  não  acredita  nas  muitas  superstiçoes  envolvendo licantropos associados  com  âmbar,  mas  descobriu  que  isso pode ser u m bom pretexto para o  comércio-.  Ele  é especializado e m ornamentos confeccionados e m âmbar para usar como jóias,  e  está  observando  Tala  e  Flakil por  algum  tempo, esperando  por uma brecha  que  permitirá a  ele  vender u m pequeno  colar a o aprendiz d e  ferreiro  como presente para a moça.  Seu  suprimento d e mercadorias está diminuindó  e ele tem muito dinheiro já  que está começando a voltar para sua terra natal,  onde  irá descansar  e  s e  reabastecer,  antes  d e começar uma viagem para comercializar sua mercadoria para o s reinos d o leste. Ele tem escutado sobre o aumento d e assaltos pela estrada para o leste e está aguardando u m o u dois dias n a esperança  d e  juntar-s e à uma caravana o u u m grupo  militar e m  viagem  para  seu  destino.  T endo  viajado  p a r a  a s proximidades  d e  Thay e vivenciado  o s perigos para pessoas comuns e simples, causados pelas constantes disputas d e facções entre  o s  malignos  Arcanos  Vermelhos  d e  Thay,  Blivin obviamente  é cauteloso.  Isto  tudo  faz  dele uma presa  fácil, mas s e recusará a contratar personagens para protegê-l o. Quoin e Biggs: Esses homens (E h m L2; CA 8, 7 pontos d e vida cada)  souberam d a fortuna d e  Blivin,  assim como também  souberam que  ele  aparenta sempre tomar cuidado  com ela.  Eles preferem agir subitamente e às  escuras, d o que usar força  bruta,  escutando  e  agindo  com o  tempo. Eles  estarão atentos a qualquer manifestação d e  Blivin e m relação a o seu desejo  d e  encontrar companheiros  d e  viagem  a  caminho d o leste, e acharão uma desculpa para serem estes companheiros. Eles  responderão  questões  sobre  eles  mesmos  com histórias sobre serem caçadores que vagam por aí e sobre a procura d e companheiros perdidos. São  espertos. o  bastante para concordarem com seus  inquiridores sobre quase 'todas  a s  coisas  e manterem sua própria conversa a o mínimo. Quando a oportunidade surgir,  eles roubarão  o  dinheiro, mas fugirão  e m vez d e  lutar, s e forem vistos. Se o s personagens não encontrarem o u não interagirem comesses PdMs n a Taverna d o Velho Crânio, a informação e a s personalidades listadas acima podem ser encontradas  e m outras localidades  apropriadas  d o V ale  das  Sombras.

As  EstraoosLogo  d o lado d e  fora  d a Taverna  d o Velh o  Crânio  passam a s estradas das principais  rotas  d e comércio que cruzam o  Vale das Sombras. No centro há u m grande poste d e madeira onde são  afixadas  mensagens  o u notas  para pessoas  que  possam passar por este caminho, bem como notícias gerais d o Reino. Algumas  dessas  n otas  são  pessoais  e  são  afixadas n o  poste abertamente o u dobrados para esconder seu conteúdo d e todos que não sejam o  seu  destinatário, cujo  nome aparece  numa porção visível  d o papel.  A  maioria das  notas, contudo, é d e advertência pública, procurando o u oferecendo mercadorias e serviços. Das notas  incluem-s e  a s  seguintes:

48 •  Recompensa:  Vinte peças  d e prata para qualquer u m que trouxer à justiça  o s  incógnitos condutores d e  gado que destruíram a s  colheitas e  cercados.  Procure  Silas Standard n a  barraca  d e grãos  n o  Dia d o  Mercado para  receber. Silas  vive  e m  uma  das  fazendas  a o  norte  n a comunidade d o Vale das Sombras. Muitos fazendeiros contam  sobre  trilhas  d e  condutores  d e  gado  que pisotearam suas  terras,  mas Silas  parece  inabalável. Se  investigarem,  o s  personagens  notarão  que essas trilhas estão por toda parte, e parecem não ter começo nem f~. Rastreamento - mesmo por rangers o u outros peritos - torna-s e mais difícil devido às recentes chuvas que têm  encoberto a s trilhas, mas não o dano. •  Pessoal  para  Zeke: Se  aberta,  estará escrito:  "Tenho  trabalho  esta noite.  Adie até amanhã, n o lugar d e sempre".  Zeke é u m dos guardas d a torre. Ele e Sarinda, uma lavadora d e lã que trabalha para Tulba o Tecelão, estão envolvidos romanticamente. •  Procura-s e:  Grupo d e aventttreiros para executar uma missão  d e  reconhecimento.  100 p o,  mais porcentagem por espólios  encontrados.  Apresentem-s e a o  Capitão d e  Armas e Protetor d o  Vale  das  Sombras. Esta notícia foi  pichada e m  alguns  lugares  com marcas d e caneta  borradas  e pouco legíveis para lerse  assim:  "Procura-s e:  Grupo  d e aventureiros  para executar uma missão suicida.  100 p o, mais o  enterro d e seus corpos, s e encontrados. Apresentem-s e a o C:ipitão das Almas e Atormentador d o V ale das Sombras". •  Rumores  à  Venda:  Procure  Lewellyn o  Eloqüente. Também disponível para cantar e m  casamentos, funerais  e  outras  celebrações  d o  gênero.

A  Coja  oos  ComerciantesW eregund a Loja dos Comerciantes localiza-s e n o cruzamento d a estrada principal  d a Taverna d o Velho Crânio, onde a maioria dos itens podem ser encontrados e m qualquer armazém d e uma comunidade d e fazendeiros, com algumas exceções. A loja não tenta competir com o ferreiro,  o  tecelão,  o u a marcenaria d a  cidade, ainda que estes produzam alguns  dos  mais  genéricos  itens  por motivo  d e conveniência.  Os preços  são  médios  e a  qualidade geralmente é boa. Armadilhas d e metal para lobos e outros predadores tiveram uma grande procura por parte dos pastores locais, não  deixando nada n o estoque imediato, fato  que W eregund, o proprietário, poderá mencionar e m uma conversa. Disponível também para viajantes d e passagem - o s habitantes locais não estão interessados e m tal compra - algumas pinturas d a Torre Retorcida feitas por vários artistas, retratam monstros alados imaginários brilhando nas bordas que circundam  a  torre  à  medida que  ela  s e  estende para o  alto.  Essas criaturas podem ser dragões e grifos,  mas às  vezes têm estranhas  combinações d e outras  partes  d e  animais  - cabeça  d e pantera, rabo d e fênix,  corpo d e serpente,  asas d e águia,  etc.

A  t:orre  b e  ElminsterA  Torre d e Elminster encontra-s e n a estrada principal perto d o Velho Crânio. Ela é acessível somente por u m caminho d e lajes que estende-s e até a casa d e Tulba o Tecelão. A primeira parte d o caminho parece ser bem-conservada, mas vai ficando cada  vez  mais  esparsa  à medida  que  continua e m direção  à modesta Torre d e Pedra d e mais o u menos 2 metros d e altura. Quando o s personagens aproxtmarem-s e d a porta, eles poderão notar u m pequeno aviso que diz: "Fui pegar componentes d e magia - Elminster". Uma olhada cautelosa n a mensagem levará o s  mais inteligentes a  concluírem  que foi  colocada ali há anos como u m artifício para desencorajar visitantes.  Bater n a porta será e m vão. Porém o s personagens podem notar luz - principalmente s e  chegarem  depois  d e escurecer - vinda d a rachadura embaixo d a porta, e s e fizerem tentativas especiais, poderão escutar sons d e movimento e o cheiro d e alguém cozinhando. Ninguém atenderá à porta, nem n a primeira nem n a segunda tentativa. Somente s e o s personagens baterem três o u mais vezes, irão escut.a r sons abafados d e pés s e aproxLmando e uma baixa, mãs firme voz d e Lhaeo - escriba d e Elminster o Sábio - dizendo: "Não há  ninguém  e m casa,  nós não  estamos interessados,  e u estou ocupado e Elminster não tem conselhos para dar, então por favor vá tratar d e seus. negócios".  Com isso,  o s  passos começam d e  novo, desta vez retornando e m sentido contrário à porta. Se o s personagens baterem novamente numa seqüência d e três vezes separadas, o s passos retornarão e a porta s e abrirá revelando  Lhaeo.  O  escriba dará o  melhor d e s i  para parecer austero e ameaçador e m sua aparição, porém ficará inteiramente frustrado e m sua tentativa. Ele negará a presença d e Elminster e encorajará o s personagens a cuidarem d e seus próprios negócios para que o Sábio possa tratar dos dele. Se  o s personagens forem extremamente insistentes, Lhaeo permitirá que deixem uma mensagem para Elminster, mas sem garantir  que  o  texto  será  respondido.  Para assegurar que  a mensagem deixada seja a o mesmo tempo importante e concisa,  ele  explica  que  ela  deverá ser  escrita  e m três línguas: comum, Thorass  e anão. Lhaeo· irá,  quando  requisitado, fornecer tinta,  penas,  pergaminhos  e  u m dicionário  comum/ Thorass. Uma vez que a mensagem esteja pronta, ele a lerá, a colocará dentro d o bolso d e seu avental e indicará o caminho d a rua para o s desapontados personagens. Elminster não  responderá nenhuma  mensagem  e  a única informação que o s personagens conseguirão arrancar d e Lhaeo é  que  o  sábio está escrevendo  acontecimentos e m partes distantes dos Reinos.

50 quantidade ilimitada d e vezes por dia - a palavra d e comando é "Deixe-m e ver". Lewellyn usa a habilidade d o cristal para ilustrar seus boatos com pequenas vinhetas d e dentro d a esfera. Todos que estiverem vendo a esfera têm uma penalidade d e -4 e m seus testes  d e  resistênáa  contra  ilusão,  já  que  eles  estão  esperando, o u até tentando vê-l a.  Aqueles  que  fizerem  suas jogadas  d e proteção  não verão  nada  n a  esfera,  apenas padrões  d e  cores alternadas, causados pela simples refração d a capa e dos adornos {espertamente) multicoloridos d e Lewellyn. Os boatos que  Lewellyn  relatará são  inteiramente  dependentes  d o  tipo  - preço - d e  rumor requerido  e  d o sujeito sobre o  qual o s personagens desejam ouvir a respeito.  Como u m perfeito viajante,  bardo e  alcoviteiro,  Lewellyn  coletou consideráveis informações nas suas conversas com cidadãos e é u m astuto juiz d e aparências,  o  que lhe  permitiu reter u m fabuloso conhecimento sobre a s profissões e intenções daqueles  à sua  volta.  Ele joga com essas  informações  adicionando algumas conjecturas interessantes para s i mesmo, s e inquirido ele pode ser pego e m contradição, a o que afirmará que concede rumores e não fatos,  e que o  que ele diz é certamente u m rumor, mas o  quanto certo é,  ele não pode afirmar. Se  o s personagens procurarem, agora o u mais tarde, qualquer rumor a  respeito  d a  Torre Retorcida,  o s  túneis  abaixo dela,  o u d o  Velho  Crânio,  a s  informações à  seguir  serão incluídas - dependendo d o preço pago - nos rumores: Cobre:  Mourngrym tem medo d e descer o s  túneis abaixo d e  sua  própria  torre  por  causa d e  u m  misterioso  agouro fantasmagórico.  Os mais  desrespeitosos  e  cínicos  dos  vários guardas, bibliotecários, servos e oficiais que regularmente trabalham nos níveis inferiores,  às  vezes,  chamam seu lorde d e "Medroso-Grym" e m referência a seu suposto medo. Os guardas dos calabouços não trancam e nem ativam a s armadilhas n o nível  abaixo  porque eles  sabem  que seu  lorde  nunca  irá inspecionar seus  serviços.  Apesar  deste  rumor ser  falso  Mourngrym é bravo  e muito  estimado  pelos  guardas  e pela população  - ,  Lewellyn é u m  grande  vendedor  e  sabe  que aqueles que têm uma só llioeda para gastar são tão invejosos quanto  o s  que estão  n o poder.  Assim,  o  rumor é elaborado para agradar  a  audiência.  Aqueles  que  tentarem insinuar-s e como habitantes d a torre com maus boatos, seu lorde o s preparará uma fria  recepção. Prata:  As  camareiras d a torre,  às  vezes,  sussurram  sobre a Lenda dos Amantes Perdidos: repetidas histórias d e uma jovem mulher que retornou sozinha e apavorada d o que era para ser u m discreto namorico com u m bonito e jovem membro d a guarda nas escuras passagens abaixo d a torre. As histórias variam, mas geralmente dizem que o s dois  separaram-s e por u m  breve momento e o membro d a guarda nunca mais foi visto. Por razão d e  ser estritamente proibido freqüentar  certas passagens,  o desaparecimento  não  foi  relatado e nem investigado,  mesmo assim o s mais sábios membros d a torre freqüentemente agitam suas cabeças quando  sabem que uma notícia é afixada com o s dizeres:  "Perdido e m uma patrulha d e rotina". Ouro:  Velho Crânio, ela  mesma, é a verdadeira  fortaleza dos drows.  A torre  nada mais é d o que u m monte d e armadilhas.  Grande magia  e  riquezas  são  encontradas  e m  Velho Crânio,  cujo  acesso  s e  dá  pelos  túneis  abaixo  d a  torre. Mourngryrn tem mandado grupos d e mercenários para recuperar o  tesouro  que  ele  clama para s i,  já  que é o  Lorde d a Torre Retorcida. Outros grupos trabalhando para s e apoderarem d o tesouro têm s e aventurado pelos túneis e nunca mais voltado.  Os  guardas dos  calabouços  freqüentemente  encontram  aventureiros  muito  feridos,  quase  m orrendo,  que sussurraram:  "Pule,  não  olhe.  A  fenda  é a morte". Platina: Os túneis abaixo d a torre estão ativos mais uma vez, depois d e u m longo período d e quietude. Sem muita freqüência, expedições não retornam quando partem. Antes, o s portões para o s túneis eram mantidos trancados para afastar o s tolos que ali queriam penetrar. Agora a s  passagens são  trancadas para manter fora d a torre o que está d o outro lado. Alguns sussurram que o s drows voltaram e m busca d e vingança contra aqueles que o s expulsaram d a Torre Retorcida, há quem diga que o  Culto d o Dragão está por trás dos inexplicáveis desaparecimentos e mortes  nas  comunidades  d a  área  e  nas  montanhas  a o  redor. Supostamente, o  Lorde Mourngrym procurou obter informações  daqueles  que  s e  aventuraram  nos  túneis  para saber  a verdade, mas estas tentativas não revelaram nada, somente uma fria  escuridão e  a s  palavras:  "Agarre-s e e m  qualquer coisa n a ventania" e  "Ignore aquele  que  fala  e siga aquele que falou".


## 2.  Corre  Acima

E sta  seção  trata sobre  o  que  o s  personagens  encontram antes  d e chegarem  à entrada dos  túneis,  abaixo  d a  Torre Retorcida, dependendo d o que eles responderem para o capitãode-armas que o s avistou o u s e eles resolverem s e esgueirar para uma aventura por conta própria sob a torre. Indo com a autorização d o capitão-d e-armas é mais fácil  e  rápido.  Sem  ela  é mais difícil  e perigoso,  mas decididamente é mais provável que  eles consigam r:ecuperar uma parte significante d o tesouro dos túneis.

Entronoo  n a  torre como  mercenáriosSe o s personagens simplesmente s e aproximarem d o portão d e entrada d a torre, eles serão saudados por u m dos guardas que lidera u m grupo com mais  quatro  que  fazem  a patrulha d o portão. Outro grupo d e quatro soldados guarda o s quatro cantos e m volta d a torre principal. Mais dois grupos patrulham a s paredes entre o s  cantos d a torre. Se o s personagens disserem que  estão  respondendo  a o  chamado  d o capitão-d e-armas  o u que são aventureiros à procura d e trabalho, Heth, o mensageiro,  será enviado  para  buscar Thurbal,  o  capitão-d e-armas  e protetor d o Vale das Sombras.

52 supraterrâneas d a Torre Retorcida será rapidamente descoberta. Os níveis inferiores  só  poderão  ser  atingidos  pela  escada e m espiral situada  n a pequena  torre  sudoeste  à esquerda  d e quem entra pelo portão principal o u pela escada à direita d o portão principal n o primeiro andar. Escada  e m  espiral:  Desce até  o  nível  dos  calabouços  desembocando e m u m corredor que leva até a parte externa d a sala  dos  guardas  a o  lado  n o rte  d a s  celas.  A  escada  é desguarnecid a  apesar  d e  u m  simples  e  óbvio  fio  n o antepenúltimo degrau tocar u m pequeno sino n a sala dos guardas s e o s personagens não estiverem atentos. Uma equipe d e quatro guerreiros d e 2° nível ocupa a sala dos guardas e está incumbida d e patrulhar a s celas. Uma corda pendurada n o teto d a sala dos guardas ativa, quando puxada, u m alarme mágico (o som d e u m  grande sino dobrando) que é ouvido por todos nos  andares  supraterrâneos  d a torre. Ele  é  usado  primariamente para avisar sobre fugas  das  celas e aciona duas equipes compostas por quatro guardas que descem a s duas escadas até o s calabouços para impedir a fuga o u problemas maiores. Escada principal d o calabouço: É protegida por u m par d e guardas  e m seu  topo e n a base,  e cada u m tem u m gongo d e alarme.  Acessos  sorrateiros  à escada  também  são  difíceis  por causa d o seu  constante uso, uma hora antes,  durante e depoisdas refeições.  Sendo usada freqüentemente pelos cozinheiros e seus servos, intrusos são obviamente reconhecidos por qualquer u m que o s encontre. Se o s servos encontrarem o s personagens, há uma chance d e 70% d e que eles fingirão estarem trabalhando normalmente, mas irão soar u m alarme quando estiverem fora d e vista, o u perguntarão quem são eles e o s mandarão embora s e não ficarem satisfeitos com suas  respostas.

entranoo  nos  <:úneisÀs escuras, o s personagens continuam além das portas descritas n a área 13 d o mapa d a Torre Retorcida d e Ashaba - Nível Subterrâneo. Aqui nós faremos a narração d o que há pela frente.


## 2A.  Correoor  b e  Acesso  Diagonal

Uma simples corrente decora o Corredor d e Acesso Diagonal por mais  o u menos  3  metros após  a s  portas n a área  13  d o mapa d a Torre Retorcida d e Ashaba - Nível Subterrâneo. O piso além d a corrente é empoeirado, mas é possível discernir que algumas pessoas passaram por baixo o u por cima d a corrente  e  desceram  o  corredor,  que assim  como  a  área  além estão  imersos n a escuridão. O  corredor não contém perigo algum, apesar d e existirem pequenos montes d e itens sortidos - lençóis, capas, restos d e velas  e  d e  comida,  etc.  - que poderão  assustar o s personagens,  m a s  foram  deixados  apenas  por  amantes  cheios  d e juventude que usam o corredor para encontros escondidos. Se o s personagens descerem à noite,  há uma chance d e  20% d e que encontrem u m guarda e uma serviçal s e beijando n o escuro, que s e notarem  alguém s e aproximando, irão s e esconder embaixo dos lençóis o u correr silenciosamente pelos cantos onde o corredor leva à uma abertura - evitando ser encontrados. Eles podem ser assustados facilmente e não soarão nenhum alarme - mesmo porque não  deveriam  estar lá - a não  ser' que o s personagens ameacem o s habitantes d a torre.

Uma  Pequena  Oota Antes  b e  Prosseguir ...

Os jogadores podem aceitar  o s desafios  d a  Torre Retorcida e m apenas uma aventura o u e m várias, retornando à Torre d e Ashaba para descanso  e  recuperação.  Se  eles  voltarem  antes d e  completarem  a  aventura  (o  mago  drow  foi  derrotado), Thurbal irá encontrá-los n a corrente além das portas duplas e irá curar seus  ferimentos o  melhor possível, pedir  o  resumo dos fatos  e fazer uma cópia atualizada d o mapa. Perguntará, d e  maneira  rude,  s e  eles  desejam continuar n o próximo dia (o u dois), e não o s  culpará s e  suas decisões  forem por buscar aventuras e m outros lugares - é  claro,  todos  o s  benefícios descritos  n a  seção  10  - Epílogo  não  serão  desfrutados,  mas este é o  destino dos fracos d e espírito. Depois d e u m certo ponto, fará sentido para o s personagens continuar a o invés d e retornar à segurança d a t orre. Observações  sobre  acampar d e  noite n o  subterrâneo  estão  anotadas nos pontos onde é mais provável que personagens encontrarão "locais  para  descanso".


## 3.  Verificanbo

a  €ntraba E sta seção trata d a aproximação dos personagens, bem com_o d e  sua  passagem  através d o portão para o s  túneis dos drows. É aqui que o s personagens encontrarão  o s  primeiros habitantes dos túneis,  u m gambado  e dois  quaggoths.  Além disso, eles precisam lidar com a s fechaduras d o portão entre o reino d o Lorde Mourngrym e o dos drows; onde há fechaduras  físicas  e  mágicas.


## 3A.  A  Ponte

O  corredor s e abre com u m paredão e m uma grande caverna natural. Imediatamente oposta a o corredor está a ponte sobre uma estreita fenda para outro par.edão.

Diretamente à frente,  há  uma  ponte d e  pedra  d e mais o u menos 6 metros d e extensão, sem corrimão. Ela aparenta ser muito usada, porém firme, estreitando e m 3 metros d o lado d a torre, para 0,5 metro quando chega a o seu  final.  A  pedra n a ponte está gasta e  extremamente molhada pela água que cai continuamente. A ponte beira uma fenda d e 3,5 metros d e largura d e u m lado para u m paredão muito largo d e outro. No lado mais distante há56 u m buraco camuflado n a parede sudeste. Ela espera até poder dar u m pulo certeiro atrás  dos  personagens  (-6  nos testes d e surpresa s e eles virem  o ataque)  para  mordê-los. A aranha imensa  aparentemente é ainda jovem (melhores para treinar), pois tem apenas  1 metro d e diâmetro. Um rubi n o valor d e


## 50 p o pode ser encontrado e m sua  toca s e  a teia for  retirada

com cuidado o u queimada.

Aranha  Imensa (1):  lnt.  Animal;  Tend.  Neutra; CA 6;  MV  18;  DV 2+2; p v 9;  TACO  19;  AT  l; D  1-6, mais jogada d e proteção contra veneno (tipo 1) com  + 1 d e bônus; AE Ataque e m salto d e 10 metros, com uma penalidade d e -6 n o teste d e surpresa para o s oponentes; TM P; MO 8;  XP 270.


## 4.  1:1f ~º' . Per:'eguição,

Lrat~a o e,  actma  õe tubo,  Diversão E ssa seção  trata d a exploração  pelos personagens  d a  primeira  e menos perigosa parte das  cavernas sob o  Velho Crânio, primariamente constituída d e uma escalada por passagens com armadilhas, u m encontro com uma patrulha drow  e a descoberta d e uma suposta rota d e escape destes. O  caminho  e  o  túnel  principal  seguem  e m  curvas  e meandros,  através d e várias  e pequenas câmaras (10  metros d e diâmetro). Este perigoso caminho é traiçoeiro, recoberto por cascalho,  com uma  desordem d e  rochas  soltas,  cantos irregulares e  fendas  parcialmente cobertas,  além d e estreito (certamente não  mais  que  uma  pessoa pode passar d e cada vez sem sair dele). O personagem que tentar correr o u passar n a frente  d e  outros membros  d o  grupo deverá  efetuar u m teste  bem-sucedido d e  Destreza, o u  cair e sofrer 1-2 pontos d e dano.

Apesar  d e,  obviamente,  o  caminho  ter  sido constn1ído, é difícil afirmar s e é.  ;intigo, s e foi muito u tilizado n o passado o u é usado apenas pelos monstros que habitam a escuridão profunda d a caverna. De qualquer forma,  ninguém parece ter s e preocupado e m limpá-l o, diminando, assim,  a s  rochas  afiadas,  cascalho solto  o u outros perigos e trechos que impeçam sua passagem. Suas paredes d e formato circular sugerem que a caverna já foi inundada num passado distante,  apesar d e a s  escavações n a rocha terem desmanchado o s  contornos que outrora devam ter existido.

62 que  e dano, mas deve lutar até morrer o u  não existirem  inimigos  à vista;  DE Imune  a  veneno;  TM  M; MO  14; XP  100.


## 4C.  Amigo  o u  Inimigo?

Imediatamente  após  a  conclusão  bem-sucedida d o  combate realizado,  quando  não  houverem mais  inimigos  à vista  (o u após  o s  perseguidores terem  desaparecido),  o s personagens encontram Simon Stonebreaker, sup ostamente o anão fugitivo e agente drow.

Há u m repentino movimento nas rochas soltas a o lado d a t rilha principal e uma face anã, com a barba coberta d e  lama e  sujeira,  cautelosamente sai  d a  parte d e trás d e uma rocha.  "Eles já foram?'',  ele pergunta, e sem esperar por uma resposta, continua: "Quem são vocês e o que querem aqui?".  O  anão vai saindo d e seu esconderijo,  segurando  uma grande  pedra n a  mão direita.  Ele não veste armadura nem carrega armas,  exceto pela pedra,  e está  bem sujo e magro.

Apesar d e s e dizer u m anão aventureiro, capturado por u m pequ'eno bando d e drows há algumas semanas, enquanto viajava sozinho  e m uma das rotas d e comércio d o norte d o Vale das  Sombras  e  d o  Velho  Crânio, Simon Stonebreaker é,  n a verdade, uma isca mandada pelos drows para iludir o s personagens a u m encontro mortal com u m aballin. Se apenas sua vida estivesse e m perigo, ele ficaria tentado a escapar o u avisar  o s  personagens  sobre o  perigo  que  o s  espera,  mas  sua família é refém  dos drows e m u m local ainda mais profundo d o Velh o  Crânio, e ele está certo d e seu papel com o traidor. Se interrogado, ele fornecerá a s seguintes respostas (a maioria é  falsa): •  Verdade:  Ele  foi  capturado por u m  grupo  d e  três drows, acompanhados por u m ore e cinco quaggoths como a força  bruta d o grupo, que tomaram  todo o seu dinheiro,  armas  e  itens  mágicos,  incluindo  seu machado d e guerra mágico  + 1 e uma poção d e cura rápida. •  Mentira:  Os drows o  interrogaram sobre  a s  defesas d e sua casa, próxima às  Fendas d e Tilver. Ele acredita que eles planejam atacá-l a, e, por isso, deve continuar sua fuga, para avisar sua família  e  amigos. •  Mentira:  Ele andou, depois d e sua fuga,  pelo escuro, contando  apenas com a ajuda d e sua infravisão. Acabou s e perdendo  e  s e  desesp erando  várias  vezes,  mas  finalmente  chegou  a  u m  área  iluminada próxima d e u m lago d e águas cristalinas. Ele ouviu o s perseguidores s e aproximando e s e escondeu, observando-o s pularem n a  água. e  serem puxados por uma  corda  submersa.  Depois  d e  muitas  horas,  ele finalmente tomou coragem  e  tentou segui-los  pela passagem.  Felizmente,  ela  era curta,  mas  ele  não quer  p assar  perto  d e água  o u nadar  pelo  resto  d e sua  vida. •  Mentira:  Ele não viu outros habitantes das cavernas, exceto  algun s  vermes e  roedores. •  Majoritariamente mentira:  Ele  levará  o s personagens  até  o  lago  e m troca d e  uma  arma com a  qual possa  s e  defender n o  resto  d e sua  fuga,  mas  não o s acompanhará além disso,  apesar d e esperar  que  seus esforços ajudem a prevenir o  ataque a seu lar. Apesar  d e não ter atravessado o lago para chegar  até aqui, ele foi cuidadoso o suficiente para molhar bem suas roupas n a fortaleza  drow antes  que sua missão  d e  traição  começasse, para,  assim, poder enganá-los melhor.  Ele  o s  leva  à  caverna com o  lago e  a  corda submersa,  que eles provavelmente não encontraram antes, pois sua entrada é u m pequeno buraco n o fundo d e uma fissura que termina 1 metro acima d o nível onde eles  andam.

Anão  (1,  Simon Stonebreaker, Guerreiro d e 2° nível):  Int.  Muito;  Tend.  Inconstante;  CA  10;  MV  6; DV 2; p v 12; TACO  19; AT  1; D  Por arma; TM P  a M; MO 14;  XP  175.

Se  o s personagens decidirem terminar d e investigar o s  tÚneis  por onde andavam  antes  d e  irem  à  caverna d e Simon, encontrarão muito pouco:  algumas  cavernas  onde existiram fogueiras e m algum passado remoto, uma fossa precariamente camuflada e com lanças n o fundo  (3 metros d e profundidade), uma seção úmida d a caverna, com estalagmites e estalactites, e formàções cristalinas. Um piercer espreita entre a s estalactites. Além disso, e m u m lago d e água barrenta, abaixo d e uma das mais  espetaculares  formações  cristalinas,  existe u m homemlama, que arremessa lama, deixando a pessoa mais lenta. Veja o s símbolos  n o  Mapa d a Torre Retorcida para  localizações precisas  desses  encon tros. Eventualmente, o s personagens descobrirão  que a caverna que Simon  o s indicou, o u  que pelo menos tentou levá-los, é o único  acesso  aparente.  Apesar d a entrada para a  caverna d o lago  ser facilmente perdida - uma fissura  que alarga-s e  gradualmente,  e  que  s e  estende por  10  metros,  terminando e m uma saliência d e quase  1 metro acima d o que o s personagens consideram chão - há definitivamente u m fluxo d e a r através d a abertura que ocasionalmente assobia nas  suas pontas. Esse assobio poderia iludir o s personagens,  caso Simon t ivesse  falhado e m sua  missão.

Piercer  (1):  Int.  Nenhuma; Tend.  Neutra;  CA  3; MV 1; DV 2; p v 8;  TACO  19; AT 1; D  2-12,  com ácido corrosivo,  que  faz  1 ponto  d e dano  à  carne exposta; AE Surpresa; TM P; MO 9;  XP 65.

80 Uma investigação nas paredes d o poço, com u m teste bemsucedido  d e  localização  d e  portas  secretas,  revela  que realmente existe urna passagem secreta junto a o teto d o poço, numa  posição u m tanto  incômoda para seres  humanóides, mas que não apresenta nenhuma dificuldade a o drider. Através  d o uso d e pregões,  cordas, sucessivos testes d e  Destreza e u m teste d e abrir portas, pode-s e abrir o painel, que acessa o  chão  d a Sala das Teias das Aranhas  Gigantes, descrita e m 8E3. A  porta,  usada  apenas  pelo drider,  não está guardada  o u trancada,  embora o  lado  oposto esteja coberto  por uma teia pegajosa que o s personagens,  s e forem espertos, deverão evitar. Isso porque ela está conectada à teia principal e qualquer movimento d a porta pode ser percebido pelas aranhas gigantes  que ocupam essa  sala.

Sel:  Afiabos  como  navalhas Há tÚneis existentes nesta área, provavelmente criados há muito tempo  por u m curso  d'água  muito forte,  pois  o s  seus  lados estão bem gastos formando curvas d e tamanhos variados que, d e acordo com  a rigidez d a rocha por onde a água passou, foi desgastando a s  pedras. Devido aos extensos e fortes  redemoinhos e correntes aquáticas que passavam pelo local, a s paredes parecem ondular para dentro e para fora,  formando  u m padrão regular natural. Ocasionalmente, uma dessas ondulações formará uma alcova circular d e tamanho suficiente para que o s  personagens possam acampar o u descansar, com apenas uma pequena entrada para ser  guardada.  Essas  entradas podem ser bastante  estreitas, embora a largura d e acordo com a altura, ficando a parte mais estreita n a altura d a cintura d e u m homem. Os personagens precisarão  s e encolher para passar por essas aberturas, a não ser que eles queiram rastejar para conseguir passar n a parte mais  larga d a abertura,  que  fica próxima a o chão. Fora isso,  a passagem por essa  área  é  bastante  agradável,  por causa das  cores  e  formas  variadas d a  caverna. No curso desse passeio agradável,  entretanto, há uma armadilha.  Em  uma  das  muitas  passagens  pelas  quais  o s personagens precisam s e  espr~mer, uma delas  contém algumas lâminas afiadas como navalhas  que foram colocadas n o sedimento vermelho d a parte mais estreita d a  passagem.  A cor vermelha d a  pedra disfarça  a s  manchas d e  sangue  das pessoas  que  já s e  aventuraram por aqui,  e  o s  personagens têm uma chance d e apenas 20%  d e  detectar a armadilha antes d e  caírem nela,  a  não ser que  Encontrar Armadilhas o u uma magia similar seja utilizada pelo  personagem que está n a frente. Se  o  primeiro personagem  não perceber a  armadilha,  o s outros verão  o  companheiro  ser  cortado pelas lâminas,  que irão lhe tirar ld6 pontos d e vida e poderão danificar qualquer objeto  que  encostem  - como uma  bolsa d e moedas  o u u m pergaminho preso a o cinto. Essas lâminas também foram tratadas com sal para causarem ainda mais dor. De qualquer forma, o resíduo branco e granuloso das lâminas pode fazer com que o s personagens comecem a s e preocupar com venenos d e ação  lenta. Há uma queda abrupta d e 1,5 metro a o nordeste das passagens, que impede que o cubo gelatinoso passeie por essa área.

SE2:  Cu3  o o  SolA  passagem  alarga-s e  consideravelmente  nessa  área  e  a s  ondulações das paredes diminuem. Deve ter existido algum tipo d e ação sísmica nesse local, pois podem ser percebidos alguns pedaços  d e  pedra caídos pelo chão e  grandes  rachaduras n o solo e nas paredes. O  teto é bastante alto, mas s e afunila como s e  o s  personagens  andassem  e m uma fenda  d e 30 metros  d e profundidade.  A  passagem escurece bastante e há u m cheiro úmido permeando a área. Durante o dia esse é o dormitório d e milhares d e morcegos e  o s  personagens poderão  perceber a  luz d o sol penetrando por uma pequena  fresta  n o  teto,  que provavelmente  sai d o Velho  Crânio, através d a qual o s morcegos devem ter entrado. Ela é muito pequena e está localizada a alguns metros d o chão, certamente não permite que nenhuma criatura humanóide entre o u  saia por ela. Se  o s personagens passarem por essa área durante a noite, não haverá muito o  que fazer,  embora o  Mestre possa s e divertir u m pouco  fazendo  com que u m deles  esteja  e m uma posição perfeita para ver u m raio d e luar vindo d o teto, o u s e o  Mestre for  criativo  o  suficiente  para  fazê-los passar  nesse local a o  pôr-d o-sol, leia para eles  o  seguinte:

Há u m barulho  alto  d e  asas  batendo,  a o  qual  s e juntam mais  centenas  d e  outras asas,  tornando  o  som mais forte que o rugido d e u m dragão, quando milhares d e morcegos passam por vocês. Embora a maioria deles rume para cima, volta e meia u m erra o caminho e tromba com  vocês.

Apesar d o imenso número d e morcegos, não há muito guano n o chão e o s personagens mais espertos perceberão isso  e poderão  até  s e  prevenir  contra o cubo  gelatinoso,  que limpa o guano quando passa por aqui.


## 8E3:  A  Saio  o o

Leio  oos  Aranhas  GigantesEssa  é  uma  sala  enorme  (120  x  100 x  100 metros)  onde u m ninho d e aranhas gigantes formou uma imensa teia para prender morcegos errantes e outras criaturas suficientemente tolas para passarem por aqui. Os drows ocasionalmente lançam prisioneiros mortos o u condenados nessa sala, d e forma a manter a s  aranhas bem-alimentadas  e confinadas  nesse local  relativamente útil e inofensivo. A não ser que s e entre pela passagem84 Cerca d e 120 metros abaixo, o s personagens irão perceber uma leve agitação n a água u m pouco à frente e, s e o abolete d a caverna ainda estiver vivo, verão uma teia d e uma aranha gigante presa  nos lados d a caverna cobrindo  toda a passagem. Essa teia é uma ilusão criada pelo abolete para forçar o s personagens a pular  e m pfuiico n a água, o que facilita a sua ação e a d e algum skum remanescente. No local onde aparece a ilusão d a t eia há uma espécie d e Muralha d e Energia que impede a passagem pela superffcie. Aparecendo  o u não a  teia, essa  barreira impede o  avanço dos  personagens  por sobre  a s  águas,  a  não  ser  que  uma palavra  d e  comando  seja  pronunciada,  o  que  "abre"  a passagem. Essa palavra é pronunciada n a língua dos drows e  significa:  anão  - o bviamente  o s  personag ens  não adivinharão. Os personagens só  podem então passar sob  a água,  sendo obrigados a enfrentar o abolete e  o s  skum - s e ainda h ouver algum - e muito provavelmente, a abandonar a sua embarcação,  que  só  poderá ser  recuperada  s e  u m dos  personagens mergulhar para procurá-l a. Além d a teia ilusória e d a Muralha d e  Energia,  nesse  mesmo  local  há uma  área  esférica  d e  18 metros d e  diâmetro  d e  magia  selvagem  que  influenciará  a s magias  que forem  usadas  pelos personagens. O rio subterrfuieo continua por vários quilômetros a o longo d e Underdark, funcionando como uma estrada que liga o s postos drows com outras forças  desse  reino  - devoradores  d e mentes,  etc.  - que  não  são  parte dessa  aventura. Eventualmente, o  rio  aflui  nas águas d o Rio T esh, próximo às  terras hostis d o Mar d a Lua. Os drows têm usado o rio para trazer escravos anões d o Mar d a Lua para o s seus esconderijos sob o Velho Crfuiio. Se  o s personagens passarem por aqui,  eles encontrarão  várias canoas repletas d e escravos anões e alguns drows remando corrente acima. Os drows esperam não encontrar problemas, haja vista que eles confiam a segurança d o rio à proteção d o abolete e  dos skum.  Logo, a  caravana pluvial  pode ser facilmente surpreendida  e  tomada,  contando  com  a  ajuda  dos escravos  anões,  que farão  o  possível dentro d o  que lhes permitir o comprimento d e suas correntes e o seu medo natural d e água. Se questionados  a  respeito das suas  capturas,  o s  anões explicarão  como  eles,  assim  como  outros  antes  deles,  foram aprisionados  por caravanas  d e  drows  escravagistas  e  falarão d a suspeita d e haver uma colônia d e escravos e m algum lugar dos subterrfuieos. Isso deve ser o suficiente para convencer o s personagens a voltarem para a caverna d a lagoa subterrfuiea e i r além.  Faça uma jogada  d e  porcentagem para  ver  quantos anões  irão  com o s personagens e m busca dos seus  irmãos d e sangue. Além d o que libertar o s anões é uma ação digna d e s e conquistar u m aliado d o grupo d e anões.  Veja a seção d e Aliados n o capítulo  d e PdMs d o Livro d o Jogador para maiores detalhes  a  esse  respeito. SS:S:  Sala  b e  DescansoDeixando  a  caverna d a  lagoa  para trás,  vocês  seguem por uma passagem d e pedra natural, que parece ter sido limpa. Ela faz uma curva fechada para o norte, que termina e m uma sala d e  15x20 metros com u m teto d e aproximadamente 9  metros d e  altura. As únicas  coisas nessa sala são: uma pedra achatada que pode servir como mesa, u m montinho d e sujeira n o canto esquerdo e uma outra passagem n o canto direito, d o lado oposto à entrada d e onde vocês vieram.

Não há coisa alguma d e interessante nessa sala, apenas deixe  que o s personagens  procurem passagens  secretas,  olhem debaixo d a pedra, cutuquem n o montinho d e sujeira. Isso provavelmente  acontecerá,  caso  o s  personagens  achem (erroneamente)  que a sala seguinte não tem saída.


## 8S:6:  A Cbuva  b e  Dor  €stá  n o

meio  o o  Seu  CaminhoDepois d e uma pequena passagem, o s personagens entram e m uma sala muito parecida com a anterior (veja 8F5), pelo menos superficialmente. Além d e algumas  rochas e uma teia d e aranha  e m u m dos  cantos,  n a  sala não tem  o  que  chame  a atenção, a não ser uma outra passagem a o norte, exatamente à frente d e onde o s personagens entraram. Essa outra passagem leva à  sala  8F7. Se  o s personagens  tiverem  tempo o u paciência para procurar passagens  secretas v u paredes móveis n a parede leste, e  conseguir, eles  encontrarão uma porta secreta que desliza para o  norte,  revelando uma alcova d e 3  metros d e  largura a o  longo d a extensão  d a parede.  Após ter aberto completamente essa porta, ela volta sozinha a uma posição semi-aberta, a não ser que seja segurada.  Uma segunda rolagem para detectar portas secretas o u paredes móveis revelará uma outra porta n a  parede  o p osta  d a  alcova,  que  s e  abre d a mesma forma que a anterior. Se  a  primeira  porta  estiver  fechada  - completa  o u parcialmente - n o momento e m que a segunda porta for aberta, uma armadilha  será  acionada.  A  armadilha,  que  pode  ser detectada  e m  u m  teste  bem-sucedido  d e  achar/ desarmar armadilhas,  consiste e m u m mecanismo que abre uma série d e buraquinhos n o teto, que esguicham ácido n o interior d a alcova. O  modo  correto d e passar pela  alcova  é abrindo  a  segunda porta estando com a primeira completamente aberta. O  ácido, que  cai  sobre  o s personagens  que  estiverem  n a alcova,  sai  d e  pequenos  buracos  que  esguicham  e m  uma  seqüência aleatória e difícil d e s e decorar, causando  ld4 pontos


## 86 92

Depois  que  o s  personagens  tiverem tempo  d e  s e  lavar, descansar e s e recompor, serão levados para a mesa d o capitão a fim d e relatarem o que encontraram e s e o s túneis estão livres  d e  ameaças  para  o  Vale  das  Sombras,  a  Torre  e  o Lorde Mourngrym. Thurbal também menciona que vai,  similarmente,  entrevistar  vários  dos  líderes  anões  para acrescentar qualquer outra informação sobre essas insidiosas investidas drows. Thurbal é educado, galanteador, mas profiss~onal e eficiente à sua maneira. Ele pede aos aventureiros que relacionem o tesouro  retomado,  mas  não  fará menção  quanl:o  à porcentagem  a  ser  retida  dos  cofres d o V ale  das  Sombras,  a não  ser que lhe perguntem. Nesse caso, dirá simplesmente que não é u m "coletor d e  impostos"  e que eles  podem falar  a  respeito disso com "Sua Excelência". Thurbal pede u m mapa detalhado  dos túneis,  salas,  armadilhas  e criaturas  nos subterrâneos dos drows e promete mandar mais patrulhas para tomar conta d e qualquer coisa que o s personagens não tenham sido  capazes por s 1  mesmos. Ao  final  d a  reunião,  Thurbal  explica  que  o  Lorde Mourngrym deseja lhes falar pessoalmente n a manhã seguinte, após  o  desjejum.  Ele quer saber s e  suas necessidades estão sendo devidamente atendidas pelos servos e o s manda d e volta a seus respectivos quartos para uma noite d e pleno repouso.

Uma  Platéia  ApreciaooraNa manhã seguinte, uma patrulha d e guardas devidamente trajada e equipada chega para escoltá-los para a audiência com o Lorde Moumgrym, n a Corte dos Lordes, n o nível principal d a Torre d e Ashaba. Sons d e corneta soam d e uma fanfarra, enquanto o s personagens s e aproximam d o pedestal  d e onde ele governa o  povo feliz  e trabalhador dos V ales. Acariciando distraidamente o seu bigode,  ele  o s  espera  parar,  e  então deixa  o  pedestal para cumprimentá-los u m a u m e apertar firmemente suas mãos,  enquanto dirige uma breve e  genuína  palavra d e elogio  e agradecimento. Voltando u m degrau  d o  pedestal,  ele  olha para o grupo com u m sorriso d e contentamento: "É com o coração iluminado, que expresso a cada u m o s agradecimentos oficiais  d o  Vale  das  Sombras, seus habitantes e  mantenedores d a Torre d e  Ashaba, pelo excelente desempenho n a tarefa que lhes foi confiada  para  reconhecer  e  liberar o s  túneis  abaixo  d e nós, dos perigos para o  bom povo deste Vale e para a serenidade e  segurança  das  redondezas.  Thurbal,  capitão  d a  guarda  d a  Torre  d e  Ashaba,  enalteceu  sua habilidade,  coragem  e  consideração  n o  desempenho dessa  missão.  Ele  é u m  homem  bom  e  honesto,  e m cujo julgamento e u c o.Q.fio  n o que concerne a batalhas e  administração." Um leve franzir d e testa aparece n o semblante d o lorde: "Entretanto, há u m aspecto e m que não concordo com o bom Thurbal. Ele recomendou que seu pagamento-base seja dobrado, mas acredito que isso nem beire o suficiente." O  Lorde  Mourngrym  abre  u m  largo  sorriso novamente: "Quando  deixarem este  lugar,  vocês  podem parar  n o  Escritório  d a  Receita  Real  e  receber  u m pagamento-base d e  três vezes  o  valor negociado.  No que s e  refere  às  riquezas que possam ter coletado e m s u a s  aventuras,  o  Governo não tem nenhuma exigência, exceto o s impostos normais, especialmente porque muitas delas parecem ter originalm ente pertencido aos pobres anões  escravizados  com quem, tenho certeza, foram  extremamente  generosos  e prestativos.  Novamente, meus agradecimentos oficiais e pessoais a todosA  » voces.

Depois d e uma conversa breve e informal com o s personagens,  caso  eles  queiram,  a  audiência  chega  a o  fim.  Serão escoltados a seus quartos, onde estão convidados a passar mais uma noite caso  desejem. Após deixarem a Torre, o s personagens descobrem que a s notícias d e seus  feitos  chegaram  à cidade antes deles:  muitos estranhos correm para agradecê-los e parabenizá-los enquanto passam.  Copos d e  vinho são  oferecidos  a  eles  sem  nenhum pagamento requisitado, e a s adolescentes d o povo piscam, dão risinhos e então saem correndo conforme eles s e aproximam. O  dia n o mercado está e m polvorosa e quando eles passam por uma barraca d e  grãos, u m homem, d e aproximadamente  50 anos, queimado d e sol s e aproxima respeitosamente e lhes ºpresenteia com uma bolsa contendo 20 p p.

"Silas  Standard é meu nome.  Acredito  que tenho aqui algo  que pertence  a vocês." Ele mostra a pequena bolsa, que tilinta com o barulho característico d e moedas d e prata. "Eles  não  eram  ladrões  d e  gado,  mas  e u entendo que foram vocês que o s pararam, e isso é bom o suficiente para uma recompensa por minha conta", diz o homem tirando  o  chapéu e abaixando  a cabeça.  "Obrigado,  e m nome d e todos o s fazendeiros e trabalhadores a o  sol." Voltando para  sua  barraca,  o  homem  continua comercializando.

Uma  breve  história  d a  reunião  dos  personagens  com o capitão é afixada e m u m poste n a encruzilhada logo n a saída d a  Taverna  d o  Velho  Crânio.  O  bilhete  traz  o  seguinte: "Adieu. Lewellyn  o  Eloqüente.  Rumores à venda.  Voltarei e m  breve."